LA CONVERSIÓN.

“Es muy importante, mis hermanos y hermanas, estar seguros de que [los miembros recién bautizados] estén convertidos, de que tengan en el corazón una convicción de esta gran obra. No es sólo una cuestión de saberlo intelectualmente, sino de sentirlo en el corazón y de que el Espíritu Santo le conmueva hasta saber queesta obra es verdadera, que realmente José Smith fue un profeta de Dios, que Dios y Jesucristo viven y que se aparecieron al joven José Smith, que el Libro de Mormón es verdadero, que el sacerdocio está aquí con todos sus dones y bendiciones. No puedo hacer suficiente hincapié en esto” (reuniónmisional, Bogotá, Colombia, 8 de noviembrede 1996).

LA IGLESIA ESPERA ALGO DE SUS MIEMBROS.

“Esta Iglesia espera algo de sus miembros. Tiene normas elevadas, una doctrina bien asentada y espera que sus miembros presten gran servicio. No se trata de quedarnos cruzados de brazos, antes bien esperamos hechos. La gente reacciona favorablemente ante esto. Agradecen la oportunidad de ser útiles y, al hacerlo, aumentan su capacidad, su entendimiento y su preparación para obrar y obrar bien” (entrevista con la televisión austriaca, 6 de noviembre de 2001).

EL SENTIRSE BIENVENIDOS.

“Debemos procurar que todo aquel que se una a esta Iglesia se sienta bienvenido, se sienta como en casa, tenga amigos y tenga un llamamiento en la Iglesia para que pueda crecer en fe y fidelidad” (reunión, Aruba, 16 de marzo de 2001).

UNA PALABRA DE ALIENTO.

“Tenemos una grande obligación para con aquellos que se bautizan en la Iglesia; no podemos desatenderlos ni abandonarlos a su suerte. Necesitan ayuda para acostumbrarse a los modos y la cultura de esta Iglesia, y nosotros contamos con la gran bendición y la oportunidad de proporcionarles esa ayuda... Una cálida sonrisa, un amigable apretón de manos y una palabra de aliento obrarán maravillas” (conferencia regional, Ensign/Rose Park, Utah, 28 de febrero de 1999).

PONIENDO NUESTROS BRAZOS A SU ALREDEDOR.

“[Los misioneros] aún tienen la obligación de dar alimento espiritual y ayuda a los que hayan bautizado: de amistarles, escribirles y animarlos; pero ustedes, mis hermanos, como obispos, presidentes de estaca y presidentes de quórumes de élderes, tienen una responsabilidad aún mayor, la de hermanarlos y de hacerles sentirse cómodos, como en casa, felices. Es imperativo” (conferencia regional, Woods Cross, Utah, 10 de enero de 1998).

NUTRICIÓN ESPIRITUAL CONSTANTE.

“Todo converso necesita un amigo en la Iglesia, alguien allegado a él, que conteste sus preguntas, que cuide de él y que lo anime a seguir asistiendo. Necesita una responsabilidad, algo que hacer, pues sin responsabilidades no se progresa. Debe tener una responsabilidad. Debemos cuidar de aquellos que entran en la Iglesia siendo conversos, ya que precisan nutrición espiritual constante en el Evangelio” (conferencia regional, Woods Cross, Utah, 10 de enero de 1998).

EDIFIQUEN LA ESPIRITUALIDAD DE LA GENTE.

“Si yo fuera obispo o presidente de estaca, ¿qué haría? Creo que intentaría concentrar mis mayores esfuerzos en la edificación de la espiritualidad de la gente. Trabajaría tanto como pudiera para edificar su fe en el Señor Jesucristo, en Dios, nuestro Padre Eterno, en el profeta José Smith y en la restauración de

14

esta obra, en su significado y en su propósito. Animaría a mi gente a leer las Escrituras, a leer el Libro de Mormón y el Nuevo Testamento. Les instaría con todas mis fuerzas a hacerlo callada, detenida e introspectivamente. Les instaría a leer las enseñanzas del profeta José Smith” (conferencia regional, Eugene, Oregón, 14 de septiembre de 1996).

ACUÉRDENSE DE LA PERSONA.

“Debemos atender a la persona. Cristo siempre habló de las personas. Sanó individualmente al enfermo. En Sus parábolas habló de personas. Esta Iglesia tiene que ver con las personas, no con los números. Ya sea que seamos 6, 10, 12 ó 50 millones, jamás debemos perder de vista el hecho de que la persona es lo verdaderamente importante” (entrevista con Deseret News, 25 de febrero de 2000).

TENGO UN TESTIMONIO.

“Tengo un testimonio verdadero, vibrante y vital de la veracidad de esta obra. Sé que Dios, nuestro Padre Eterno, vive, y que Jesús es el Cristo, mi Salvador y mi Redentor. Él es el que está a la cabeza de esta Iglesia. Lo único que deseo es seguir adelante con esta obra tal y como Él desearía que siguiera adelante” (conferencia de estaca, Washington, Utah, 20 de enero de 2002).

http://Los-Atalayas.4shared.com

LOS PILARES DE LA VERDAD.

POR EL PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY..

En ocasiones ha sido sumamente interesante reflexionar en la enseñanza escolar que recibíamos en mi época, pues la instrucción de entonces ha resultado muy buena y me ha ayudado con el correr de los años. De aquellas experiencias proceden los hábitos, las normas y muchas cosas más que han bendecido mi vida.

Aún así, a veces he sentido la necesidad de sopesar la enseñanza de esa época. Algunas cuestiones que se enseñaban, como si de dogmas se tratara, se han convertido casi en ficción. Algunos criterios han cambiado en los ámbitos de la medicina, la física y la química; las actitudes también han variado en las ciencias políticas y en el derecho; la literatura y las artes han experimentado un cambio en las normas. En todo el ámbito educativo se han producido cambios y modificaciones; en todo excepto en las verdades eternas de Dios.

Hace muchos siglos, uno de los grandes profetas de lo que llamamos el Antiguo Testamento, el volumen de Escrituras que estudiamos este año, dio un inspirador consejo que bien se puede aplicar a la escena que acabo de describir: “Sécase la hierba, marchítase la flor; mas la palabra del Dios nuestro permanece para siempre” (Isaías 40:8).

Esta condición me ha llevado a pensar en los pilares de la verdad eterna que nos sostendrán durante toda la vida si les prestamos atención y vivimos en conformidad con sus valores. Seré breve al abordarlos, pues cada uno de ellos bien podría ser el tema de un sermón.

DIOS VIVE Y LAS PUERTAS DE LOS CIELOS ESTÁN ABIERTAS.

De todas las grandes, inspiradoras y magníficas promesas que he leído, la que más me reconforta contiene estas palabras del Salvador: “Pedid, y se os dará; buscad, y hallaréis; llamad, y se os abrirá” (Mateo 7:7).

Recuerdo la historia de un joven Santo de los Últimos Días que se encontraba en el servicio militar y que era el único miembro de la Iglesia de su barraca, pero que al poco tiempo comenzó a perder su determinación debido a las provocaciones de sus compañeros. Un día particularmente difícil, accedió a ir a la ciudad con su compañía, pero al llegar a la localidad, una imagen apareció en su mente: vio la cocina de

15

su casa. Era la hora de la cena y su familia se hallaba arrodillada en la cocina, cado uno delante de su respectiva silla: su padre, su madre, sus dos hermanas y un hermano pequeño. El pequeño estaba orando y le estaba pidiendo a nuestro Padre Celestial que cuidara de su hermano que estaba en el servicio militar.

La imagen sirvió su propósito: el joven se alejó de la muchedumbre. La oración de aquel hermanito, de aquella familia, proporcionó claridad mental y valor a ese joven Santo de los Últimos Días.

Hermanos y hermanas, al seguir adelante en la vida, jamás olvidemos orar. Dios vive; Él está cerca; Él es real; Él es nuestro Padre y todos podemos acudir a Él. Es el Autor de la verdad eterna; es el Maestro del universo. El picaporte está listo y la puerta que conduce a Su abundancia se puede abrir. “Y si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, pídala a Dios” (Santiago 1:5).

LA VIDA ES ETERNA.

Hace casi setenta años, una noche de julio, mientras servía como misionero, contemplé el lago Windermere, en Inglaterra, el país de Wordsworth. Mientras mis ojos se dirigían del lago hacia el cielo en aquel lugar apacible y precioso, por mi mente pasaron las palabras allí acuñadas tiempo atrás:

Un sueño y un olvido sólo es el nacimiento:

El alma nuestra, la estrella de la vida,

En otra esfera ha sido constituida

Y procede de un lejano firmamento.

No viene el alma en completo olvido

Ni de todas las cosas despojada,

Pues al salir de Dios, que fue nuestra morada,

Con destellos celestiales se ha vestido.

(William Wordsworth, “Ode on Intimations of Mortality”.)

No somos creaciones casuales en un universo de desorden. Vivíamos antes de nacer y nos hallábamos entre los hijos y las hijas de Dios que se regocijaron (véase Job 38:7). Conocíamos a nuestro Padre y Él planeó nuestro futuro. Nos graduamos de aquella existencia y nos matriculamos en ésta. La frase es sencilla; las implicaciones son profundas; la vida es una misión y no sólo el parpadeo de una vela que se ha encendido por casualidad y que queda apagada para siempre por una ráfaga de viento.

Lean de nuevo los magníficos relatos de Génesis, Moisés y el libro de Abraham, y mediten en el gran orden y planeamiento que precedieron a nuestra venida a la tierra para ser probados en esta existencia terrenal.

Mientras estamos aquí, tenemos conocimiento que obtener, trabajo que hacer, servicio que prestar. Estamos aquí con un legado maravilloso, una investidura divina. Cuán distinto sería este mundo si toda persona se diera cuenta de que todos sus actos tienen consecuencias eternas. Cuánto más satisfactoria sería nuestra existencia si al acumular conocimiento, al relacionarnos con los demás, al hacer negocios, al cortejar y casarnos, y al criar a nuestra familia, reconociéramos que nosotros somos el material del que está hecha la eternidad. Hermanos y hermanas, la vida es eterna. Vivamos cada día como si fuéramos a vivir eternamente, pues así sucederá.

EL REINO DE DIOS ESTÁ AQUÍ.

Somos ciudadanos del reino más grandioso de la tierra, un reino que no está dirigido por la sabiduría de los hombres, sino por el Señor Jesucristo. La presencia de ese reino es real; su destino es seguro. Éste es el reino del que habló el profeta Daniel: una piedra que sería cortada de la montaña, no con mano, y que rodaría hasta llenar toda la tierra (véase Daniel 2:34–35).

Ningún hombre mortal creó este reino, sino que procedió de la revelación de su divina fuente, y desde sus comienzos en el siglo XIX, ha sido como una bola de nieve que aumenta de volumen a medida que rueda.

Me encantan las palabras proféticas de la oración dedicatoria del Templo de Kirtland, cuando el profeta José Smith (1805–1844) rogó al Señor “que tu iglesia salga del desierto de las tinieblas, y

16

resplandezca hermosa como la luna, esclarecida como el sol e imponente como un ejército con sus pendones… a fin de que tu gloria llene la tierra” (D. y C. 109:73–74).

Hermanos, ustedes que poseen el sacerdocio en este gran reino, no conozco otro lugar mejor en el que podamos hallar hermanamiento y buenos amigos que entre los quórumes de la Iglesia. ¿En qué otro lugar de la tierra podrían relacionarse con la clase de personas que se encuentran en un quórum, cada uno de cuyos miembros es ordenado para actuar en el nombre del Señor, dedicados a ayudarse los unos a los otros, y cuyos oficiales son apartados para este propósito por medio de la autoridad divina?

Hermanos, los quórumes de la Iglesia necesitan de sus talentos, su lealtad y su devoción; y cada hombre precisa de la hermandad y de las bendiciones que emanan de la actividad de los quórumes en el reino de Dios.

Hermanas, ¿dónde encontrarán mejores amistades que en la Sociedad de Socorro, cuyo lema es “La caridad nunca deja de ser” y cuya misión es bendecir a los pobres y curar las heridas de los enfermosy los afligidos, llevar alegría al corazón de las mujeres de la Iglesia e incrementar sus aptitudes como amas de casa?

El ser miembro activo de la Iglesia es como un ancla en las tormentas de la vida a las que todos hacemos frente. El reino está aquí; aferrémonos a esta verdad.

LA FAMILIA ES DIVINA.

Recuerdo oír a un hombre relatar cómo volvió a la actividad en la Iglesia tras años de ser uno de los menos activos. La semana anterior había ido al templo y ahora expresaba su gratitud diciendo: “La frase ‘hasta que la muerte os separe’ forma parte de la ceremonia del matrimonio, pero también equivale a una carta de divorcio”. Él no era la primera persona en expresar aquel concepto, pero impresionó fuertemente a los que lo oyeron y que conocían los detalles de su relato. Es verdad, una ceremonia de boda según la ley del mundo une en matrimonio, pero al mismo tiempo decreta su separación. No obstante, la familia es divina. Fue instituida por nuestro Padre Celestial y abarca las más sagradas de todas las relaciones. Únicamente mediante su organización se pueden cumplir los propósitos del Señor.

Afortunadamente, el Señor ha facilitado a Sus hijos la oportunidad de ser sellados en matrimonio eterno, en “un nuevo y sempiterno convenio… una bendición… [instituida] desde antes de la fundación del mundo” (D. y C. 132:4–5).

Una vez obtenida esa bendición, sigan adelante con la certeza de que la muerte no podrá quebrarla, y que sólo dos fuerzas en el mundo pueden debilitarla y destruirla: el pecado y la negligencia.

La mayoría de los matrimonios tienen hijos y la mayoría de los padres desean criar una descendencia recta. Estoy convencido de que no hay nada que proporcione mayor éxito en la arriesgada tarea del ser padres que un programa de vida familiar que provenga de la maravillosa enseñanza del Evangelio: que el padre de la familia esté investido con el sacerdocio de Dios; que son suyos el privilegio y la obligación, como mayordomo de los hijos de nuestro Padre Celestial, de proveer para sus necesidades; que ha de gobernar su casa con el espíritu del sacerdocio “por persuasión, por longanimidad, benignidad, mansedumbre y por amor sincero” (D. y C. 121:41); que la madre en el hogar sea una hija de Dios, un alma de inteligencia, devoción y amor, investida con el Espíritu de Dios; que son suyos el privilegio y la obligación, como mayordoma de los hijos de nuestro Padre Celestial, de cuidarlos y velar por sus necesidades cotidianas; que ella, con el compañerismo de su esposo, debe también enseñar a sus hijos “a comprender la doctrina del arrepentimiento, de la fe en Cristo, el Hijo del Dios viviente, del bautismo y del don del Espíritu Santo por la imposición de manos… [y] a orar y a andar rectamente delante del Señor” (D. y C. 68:25, 28).

En un hogar así, se ama a los padres y no se les teme; se les aprecia y no se les tiene miedo. A los hijos se les considera como dones del Señor para recibir cuidado, sustento, ánimo y dirección.

Puede que en ocasiones haya desacuerdos, pequeñas disputas; mas si hay oración, amor y consideración en la familia, habrá también un cimiento de afecto que los unirá para siempre, así como lealtad que siempre servirá de guía.

17

LA OBEDIENCIA ES MEJOR QUE EL SACRIFICIO.

Tal vez reconozcan el origen de esa frase. Procede del consejo que el profeta Samuel, del Antiguo Testamento, dio a Saúl: “…Ciertamente el obedecer es mejor que los sacrificios, y el prestar atención que la grosura de los carneros” (1 Samuel 15:22). Voy a aplicar sólo un aspecto de esta gran verdad y lo haré de acuerdo con el gran consejo y promesa del Señor en cuestiones de salud: la Palabra de Sabiduría (véase D. y C. 89).

Recuerdo el informe de la Asociación Médica Americana respecto a que los fumadores empedernidos fallecen siete años antes que si no fumaran. Siete años de vida, casi el tiempo que mucha gente pasa en la escuela secundaria o en la universidad. Siete años, el tiempo suficiente para ser médico, arquitecto, ingeniero o abogado.

Siete años en los cuales disfrutar de la salida y la puesta del sol, de las colinas y los valles, de los lagos y los mares, del amor de los hijos, de la amistad de personas maravillosas a las que conocemos. Qué gran promesa estadística que confirma la palabra del Señor respecto a que el ángel destructor pasará de aquellos que caminen en obediencia, y no los matará (véase el versículo 21).

Hay otra promesa: que tendrán “grandes tesoros de conocimiento, sí, tesoros escondidos” (versículo 19). Recuerdo una experiencia que una vez me contó uno denuestros maestros de la Escuela Dominical. Un domingo, mientras se hallaban analizando la Palabra de Sabiduría, alguien preguntó qué quería decir eso de tesoros escondidos de conocimiento.

El maestro tuvo algunas dificultades para explicarse y le salvó el hecho de que terminó la clase, pero les dijo a los presentes que tratarían el asunto al domingo siguiente.

Durante la semana meditó en la pregunta pero se creía incapaz de encontrar una respuesta. Cerca ya del fin de semana, almorzó con un compañero, quien le dijo que en una ocasión, mientras estaba de viaje, pasó por enfrente de un centro de reuniones de la Iglesia y decidió entrar para ver cómo adoraban los Santos de los Últimos Días. El hombre le dijo que se trataba de un servicio muy peculiar, que una persona tras otra de la congregación se puso de pie, habló de sus experiencias, expresó su gratitud y, casi sin excepción, testificó que sabía que Dios vive, que Jesucristo es Su Hijo, nuestro Redentor viviente. Ese hombre siguió su camino esa tarde diciéndose: Ciertamente esa gente tiene un conocimiento escondido del mundo.

Reflexionen en esa idea por un instante. El Señor nos ha dado una clave para disfrutar de salud y felicidad, y nos la ha dado con una promesa. Es un pilar de sabiduría eterna. Es mejor obedecer que racionalizar y sacrificarse.

EL SEÑOR ESTÁ OBLIGADO.

Según yo lo entiendo, hay tres deseos que gobiernan el pensamiento de la mayoría de las personas: (1) amar y ser amados; (2) tener buenos amigos que lo aprecien a uno; (3) tener éxito, asegurarse y disfrutar de cierta medida de prosperidad.

El presidente Stephen L Richards (1879–1959), de la Primera Presidencia, me habló una vez de un discurso que pronunció el presidente Joseph F. Smith (1838–1918), quien había nacido en los lúgubres días de Far West, que había perdido a su padre en los trágicos días de Nauvoo y que conocía por experiencia propia el significado de la pobreza. El presidente Smith dijo, según lo entiendo, que el Señor no quería que Su pueblo viviera en la pobreza, la miseria y la inseguridad para siempre, sino que quería que disfrutara apropiadamente de las buenas cosas de la tierra.

Permítanme sugerir que, a mi juicio, ninguna persona que sea miembro de la Iglesia y que haya tomado sobre sí los convenios relativos a su condición de miembro, puede esperar razonablemente recibir las bendiciones del Señor sobre sus esfuerzos a menos que esté dispuesta a llevar su parte de la carga de Su reino.

Hermanos y hermanas, el Señor dijo por medio de Malaquías, un profeta del Antiguo Testamento: “Traed todos los diezmos al alfolí y haya alimento en mi casa; y probadme ahora en esto, dice Jehová de los ejércitos, si no os abriré las ventanas de los cielos, y derramaré sobre vosotros bendición hasta que 18

sobreabunde. “Reprenderé también por vosotros al devorador, y no os destruirá el fruto de la tierra, ni vuestra vid en el campo será estéril, dice Jehová de los ejércitos” (Malaquías 3:10–11).

Paguen sus diezmos para que sean dignos de las bendiciones del Señor. No les prometeré que se vayan a hacer ricos, pero les testifico que el Señor recompensa con generosidad, de una forma u otra, a los que guardan Sus mandamientos, y les aseguro que ningún asesor financiero al que acudan podrá prometerles lo que el Señor ha prometido: “Yo, el Señor, estoy obligado cuando hacéis lo que os digo; mas cuando no hacéis lo que os digo, ninguna promesa tenéis” (D. y C. 82:10). El Señor honra Sus convenios.

AQUEL QUE PIERDA SU VIDA LA HALLARÁ.

Cuando en 1933 partí para mi misión, viajé a través de Chicago. La Gran Depresión estaba en su apogeo. Al pasar por el edificio de la Cámara de Comercio de Chicago, una mujer preguntó al conductor del autobús: “¿Qué edificio es ése?”. Y él contestó: “El edificio de la Cámara de Comercio. Casi cada día algún hombre cuyas acciones han bajado se arroja por una de esas ventanas”. Puede que el conductor exagerara, pero en aquel entonces algunas personas sí llegaron a saltar desde aquellas ventanas al ver cómo se esfumaban sus fortunas. Eran personas que no pensaban en otra cosa que no fuera en sí mismos y en el dinero, y creían que no merecía la pena vivir una vez perdido éste.

Wendell Phillips dijo: “¡Con cuánta prudencia la mayoría de los hombres se arrastra hacia tumbas sin nombre mientras que, de vez en cuando, uno o dos dejan de pensar en sí mismos y obtienen inmortalidad!” (citado por John Wesley Hill en Abraham Lincoln—Man of God, 1927, pág. 146).

El Señor lo dijo de esta forma: “El que halla su vida, la perderá; y el que pierde su vida por causa de mí, la hallará” (Mateo 10:39).

Mientras viajaba en avión, tomé una revista y leí un artículo que describía la bancarrota moral en la que está cayendo el mundo. El autor daba como razón principa para esta decadencia una actitud caracterizada por la pregunta: “¿Y yo qué gano?”.

Hermanos y hermanas, nunca serán felices si viven pensando únicamente en ustedes mismos. Piérdanse en la mejor causa del mundo: la causa del Señor, la labor de los quórumes y de las organizaciones auxiliares, de la obra del templo, del servicio de bienestar, de la obra misional. Bendecirán su propia vida al bendecir la de otras personas. Pongo ante ustedes los pilares de la verdad, cada uno de los cuales es una verdad eterna, comprobado en las experiencias de generaciones y que cuenta con la aprobación de la palabra del Señor:

Testifico que en estas verdades reside la paz que sobrepasa todo entendimiento y gozo inefable. _

http://Los-Atalayas.4shared.com

LA ESENCIA DE ESTA OBRA.

POR EL PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

Quisiera compartir con ustedes parte de una carta que llegó a mi oficina hace varios años. Me he tomado la libertad de cambiar los nombres a fin de preservar el anonimato, y también la he abreviado un poco, tomándome la libertad de parafrasear algunas partes. La carta dice así:

“Estimado presidente Hinckley:

19

“Cuando me encontré con usted en el ascensor del hospital, sentí la necesidad de escribirle y contarle algunas de las cosas que me han sucedido.

“Cuando tenía dieciséis o diecisiete años de edad, carecía de interés alguno en la Iglesia y no quería tener nada que ver con ella. Pero tenía un obispo que se interesaba en mí y que en una ocasión fue a verme y me pidió que le ayudara a armar una escenografía para una presentación de un teatro ambulante; por supuesto, le dije que no.

“Pues bien, después de unos diez días, el obispo fue a verme de nuevo para pedirme que hiciera la escenografía, y una vez más le dije que no. Entonces me explicó que se lo había pedido a otras personas pero que ellos le habían dicho que no sabían cómo hacerlo. Me dijo que me necesitaba y por fin accedí, así que me puse a armar la escenografía.

“Cuando terminé mi trabajo, le dije: ‘Ahí tiene usted la escenografía’, llegando a la conclusión de que ya había hecho mi parte. Mas el obispo insistió en que me necesitarían en el escenario para armarla, para asegurarme de que todo estuviera en orden y para ocuparme de que la movieran con sumo cuidado a medida que la presentación del teatro ambulante se trasladaba de un barrio a otro. Así que volví a ceder.

“Ese obispo me mantuvo ocupado por algún tiempo, y de pronto me encontré participando plenamente en todo y disfrutando de ello. Luego, él se mudó de nuestro barrio y fue llamado un nuevo obispo, el cual se aseguró de no perderme de vista.

“El obispo Smith me había pedido servir en una misión, pero yo no estaba muy decidido en cuanto a ello. Cuando el obispo Sorensen fue llamado, volvió a hacerme la propuesta y, finalmente, decidí que saldría como misionero.

“El obispo Sorensen me acompañó a hablar con mis padres en cuanto a mi decisión. Ellos le dijeron que no podrían pagar los gastos de una misión y mi padre comentó que si yo estaba realmente interesado en ir en una misión, debía trabajar y ahorrar dinero, y así costeármela yo mismo.

“Solía padecer una afección a la vista, como usted lo sabe, y cuando tenía que ir a algún lado, alguien me tenía que llevar. Cuando cumplí los dieciséis años, ninguna otra cosa me interesaba más que poder conducir un automóvil, por lo que mi padre me llevó a varios especialistas, aunque los resultados siempre fueron los mismos: mi capacidad de visión en el ojo derecho era de 20º800 y en el ojo izquierdo de 20º50, además de lo cual padecía de astigmatismo. Así que el ahorrar suficiente dinero para ir a una misión no fue tarea fácil. Trabajé en el taller gráfico de una tienda durante seis u ocho meses para poder ahorrarlo. El obispo pensó entonces que era ya tiempo de que saliera a la misión y volvimos a hablar con mis padres. Contaba con la suma de mil dólares, y él le dijo a mi padre que el quórum de élderes me ayudaría con el resto.

Papá, estando sentado allí, le respondió que si alguien habría de mantenerme, sería él. Llené todos los papeles y recibí mi llamamiento.

“Fui a Japón, en donde me enamoré de su gente y viví grandes experiencias misionales. Mis compañeros y yo bautizamos a varias personas en la Iglesia. Tras mi regreso, volví a trabajar en el taller gráfico. Cada vez que salía a almorzar, veía pasar por la calle a una joven que, evidentemente, trabajaba en las proximidades. Sabía que la había visto antes en algún lado, pero no podía determinar dónde.

“Al poco tiempo, uno de mis compañeros regresó de la misión y después de un tiempo comenzamos a pasar mucho tiempo juntos en una variedad de actividades. Claro está que él siempre manejaba cuando íbamos en auto, debido a mi afección de la vista. Una noche me llamó para sugerirme que invitáramos a dos chicas a salir con nosotros, así que me puse en marcha para buscar a alguien a quien invitar. De modo que fuimos a una fiesta, y para mi sorpresa, la muchacha que iba con él era la hermana Marilyn Jones, que también había sido misionera en Japón, y a quien recordé haber conocido brevemente allá en una ocasión; se trataba de la joven que yo había visto pasar por la calle durante varios meses y que no había podido reconocer.

“Después de la fiesta, fui con mi familia a California por dos semanas, y cuando regresamos, me enteré de que mi amigo de la misión había estado saliendo con la joven a quien yo había llevado a la fiesta. Para enseñarle una lección, llamé a Marilyn y la invité a salir conmigo. Usted comprenderá que no es fácil hacer eso cuando uno no puede conducir un auto, así que condujo mi hermana menor, e invitamos a otros ocho jóvenes para asistir con nosotros a una actividad deportiva. Eso de por sí hubiera sido suficiente para 20

desanimar a cualquier señorita respecto a la idea de salir conmigo otra vez, pero ella volvió a aceptar cuando la invité a ir con mi familia a las montañas a recoger bayas.

“Por fin pudimos salir solos; mi padre tuvo que llevarme en el auto a recogerla; volvimos a casa para dejar a mi padre y después salimos los dos solos, conduciendo ella; luego pasamos otra vez por mi casa y recogimos a mi padre, quien nos llevó hasta la casa de ella y luego regresamos a la nuestra. La siguiente ocasión que salimos juntos le propuse matrimonio y me respondió que no. Volví a salir con ella algunas otras veces y en dos de ellas le pedí otra vez que se casara conmigo, y por fin me dijo que tal vez. Pensé que ése era un gran adelanto y persistí. Seis meses después de haber comenzado a salir juntos, contrajimos matrimonio en el Templo de Salt Lake.

“Presidente Hinckley, en aquel momento sentía que amaba a esa joven; pero después de diecisiete años, me doy cuenta de que la amo más de lo que jamás pude imaginar.

En la actualidad somos padres de cinco hermosos hijos.

“He tenido varios cargos en la Iglesia: director del coro, todas las posiciones dentro del quórum de élderes, ayudante del secretario del barrio, secretario ejecutivo y actualmente soy consejero del obispado.

“Todavía trabajo en el taller gráfico de la tienda. Hace trece años compramos una pequeña casa, pero a medida que nuestra familia crecía, la casa se fue haciendo cada vez más pequeña. Tuve que hacer algo al respecto, así que la amplié casi al doble de su tamaño original.

Comencé la obra hace poco más de tres años y desde entonces he estado trabajando en la ampliación. Creo que va a quedar muy bien.

“Y ahora la novedad más extraordinaria de todas. Hace dos años, en junio, tuve una consulta con otro oculista que me examinó la vista y me preguntó qué restricciones tenía en mi licencia de conductor. Le respondí que no tenía licencia y me dijo que no creía que mi grado de visión fuera un obstáculo para sacarla.

“Casi me caigo de espaldas y mi esposa preguntó: ‘¿Eso quiere decir que él puede conseguir una licencia?’. El doctor respondió que no había ninguna razón para no hacerlo.

Al día siguiente mi esposa me inscribió en un curso de manejo, y tras completarlo, me presenté a la prueba y allí me hicieron un examen de visión. El doctor había escrito una nota en la que explicaba mi problema e indicaba que tal vez no debería manejar por la noche.

El examinador me puso a cierta distancia de una planilla que tenía letras de diferentes tamaños y pude leerlas sin dificultad. Después fue a hablar con su supervisor; regresó para indicarme que me otorgaba la licencia imponiendo una sola restricción insignificante.

“Presidente Hinckley, el Señor me ha bendecido más de lo que yo pueda merecer. La gente comenta cuán afortunado soy por haberme mejorado de mi condición, pero yo sé que eso es obra del Señor. Así lo siento porque he procurado servirle y siempre hago todo lo que está a mi alcance por edificar Su reino aquí en la tierra. Estoy seguro de que muchas veces Él se desilusiona conmigo y creo que tiene motivos. Pero trataré de dar lo mejor de mí y de ser digno de Sus bendiciones, que tanto yo como mi familia recibimos”.

Ese joven termina su carta dando las gracias y su testimonio; luego la firma. He compartido esa carta un tanto extensa porque considero que expresa de manera sencilla, y al mismo tiempo de forma elocuente, la verdadera esencia de esta obra.

NUESTRA RESPONSABILIDAD.

Debido a la sagrada y grandiosa confianza que se ha depositado en nosotros como miembros de la Iglesia de Jesucristo, nuestra labor es de redención, de edificar y salvar a los que necesitan ayuda. La tarea que tenemos es la de elevar las aspiraciones de nuestros miembros que no comprenden el gran potencial que poseen. Tenemos la responsabilidad de edificar la autosuficiencia, de fomentar y cultivar hogares felices donde el padre y la madre se amen y se respeten mutuamente, y donde los hijos puedan crecer en un ambiente de paz, amor y aprecio.

21

Si recuerdan lo que acabo de compartir con ustedes, ese hombre, cuando era un muchacho de dieciséis o diecisiete años, no tenía ninguna meta en la vida y estaba peligrosamente a la deriva, al igual que muchos jóvenes de esa edad; transitaba por el espacioso camino que lleva a la perdición.

Advirtiendo el curso que llevaba, el obispo, un hombre devoto y dedicado, reconoció la capacidad creativa de ese hombre y encontró la forma de instarlo a que utilizara su talento al servicio de la Iglesia. Ese obispo era lo suficientemente sabio para saber que la mayoría de los jóvenes aceptan un cometido de esa naturaleza cuando saben que se les necesita. No había ninguna otra persona en el barrio que fuera igualmente capaz de armar la clase de escenografía que el obispo deseaba. Sin embargo, ese joven menos activo sí lo era, y el obispo lo elogió y le instó con la petición de que se necesitaba su servicio.

He aquí una gran clave para la reactivación de muchos que se han quedado a la mitad del camino.

Todos tienen algún talento que puede ser empleado, y los líderes tienen la responsabilidad de encontrar la necesidad que corresponda a cada talento, y luego extender el desafío. El joven de esa carta, a quien llamaré Jack, reaccionó favorablemente, y no tardó en encaminar sus pasos en dirección a la Iglesia, en vez de ir en sentido contrario.

Luego se enfrentó con la responsabilidad de ir a una misión. Jack, que para ese entonces ya estaba acostumbrado a responder que sí en vez de que no, respondió de forma afirmativa. El padre no estaba completamente convertido y afirmó que su hijo tendría que ganar sus propios fondos. Eso no era algo demasiado terrible. Había algo positivo en que él tuviese que desarrollar la autosuficiencia.

Consiguió trabajo, obtuvo gran parte de lo que necesitaría, ahorró su dinero y cuando tuvo la suma de mil dólares, el obispo, nuevamente bajo inspiración, sintió que había llegado el momento en que el joven debería salir en una misión. Los hermanos del quórum de élderes de Jack le ayudarían, lo cual es apropiado. Pero el padre, con un renovado sentido de orgullo y de responsabilidad para con su hijo, estuvo a la altura de las circunstancias, como suele ocurrir con los hombres cuando se les insta debidamente.

LA ESENCIA DEL EVANGELIO.

Conocí a Jack en Japón cuando él servía como misionero en ese país. Lo entrevisté en dos o tres ocasiones.

Eso fue antes de que tuviésemos los Centros de Capacitación Misional. Los jóvenes y las jovencitas iban en ese entonces sin recibir ninguna capacitación en idiomas y simplemente se dedicaban de lleno a trabajar en la obra tan pronto como llegaban. Me maravilló el hecho de que ese joven, con serias deficiencias en la vista, fuese capaz de aprender el difícil idioma y hablarlo con convicción.

Tras todo ello había gran esfuerzo y un gran sentido de devoción y, sobre todo, cierta humildad y confianza en el Señor, con súplicas fervientes para recibir ayuda.

Les puedo asegurar, pues fui testigo de ello, que en este caso, como en muchos otros, se trató de un verdadero milagro.

Fue también en Japón donde primeramente conocí y entrevisté en varias ocasiones a la joven con la que más tarde se casó. Ella poseía un hermoso espíritu, una fe profunda y un conmovedor sentido del deber. La relación que mantuvieron durante la misión no fue más que el verse en una ocasión, pues trabajaron en zonas que estaban sumamente distantes entre sí. Pero, por las experiencias que ambos tuvieron, contaban con un rasgo común: un nuevo idioma en el que cada uno había aprendido a compartir su testimonio con los demás mientras desempeñaban su labor desinteresadamente en la gran causa de servir a los hijos de nuestro Padre.

Como él indicó en su carta, su boda se llevó a cabo en el Templo de Salt Lake. Ambos sabían que solamente en la casa del Señor, bajo la autoridad del santo sacerdocio, podían ser unidos en matrimonio, por esta vida y la eternidad, bajo un convenio que la muerte no podría romper, ni el tiempo podría destruir. Ambos aspiraban lo mejor y no se conformarían con ninguna otra cosa. Merecen que se les elogie porque se han mantenido fieles a los sagrados convenios que hicieron en la casa del Señor.

Su matrimonio se ha visto engalanado con cinco hermosos hijos; constituyen una familia en la que reinan el amor, el aprecio y el respeto mutuos. Han vivido en un espíritu de autosuficiencia. Un hogar pequeño que se ha ampliado es un hogar en el que el padre, la madre y los hijos se reúnen, se aconsejan y 22

aprenden el uno del otro; es un hogar en donde se leen las Escrituras; es un hogar en donde se hacen oraciones, tanto familiares como personales; es un hogar en el cual se enseña y se da el ejemplo del servicio; es un hogar simple; no es una familia ostentosa. No hay muchos bienes materiales, mas existe mucha paz, bondad y amor. Los hijos que allí nacieron se criaron en la “disciplina y amonestación del Señor” (Efesios 6:4). El padre es fiel en su servicio a la Iglesia.

Durante todos esos años, siempre ha aceptado todos losllamamientos que se le han hecho; lo mismo sucede con la madre. Se trata de buenos ciudadanos de la comunidad y del país; están en paz con sus vecinos, aman al Señor, aman la vida y se aman mutuamente.

Han presenciado el milagro de la mejoría de la vista del padre. El mérito se atribuye a un Dios misericordioso y bondadoso. Esto, también, emana de la esencia del Evangelio, el poder de Dios para sanar y restaurar, al cual le siguen el reconocimiento y la gratitud.

NECESIDAD DE UN INCREMENTO EN LA RETENCIÓN.

¿No es ésa acaso la esencia misma de esta obra? El Salvador dijo: “…yo he venido para que tengan vida, y para que la tengan en abundancia” (Juan 10:10). Aun cuando carecen de la abundancia de las cosas del mundo, éstos, mis amigos, viven abundantemente. Personas como ellos constituyen la fortaleza de la Iglesia. En su corazón se anida una tranquila y firme convicción de que Dios vive y de que somos responsables ante Él; de que Jesús es el Cristo, el Camino, la Verdad y la Vida (véase Juan 14:6); de que esta obra es Su obra; que es verdadera; y que la felicidad, la paz y la sanidad se reciben al andar en obediencia a los mandamientos de Dios (véase D. y C. 89:18), tal como se establece en las enseñanzas de la Iglesia.

No sé si los dos hombres que sirvieron como obispos de Jack sepan lo que ha sido de él. Si saben qué ha hecho de su vida, deben sentir una dulce satisfacción en el corazón.

Hay miles de obispos como ellos, que sirven día y noche en esta gran obra de activación. Y hay decenas de millares de personas como Jack en esta Iglesia cuyo corazón es conmovido y a quienes se les ha traído nuevamente a la actividad mediante el interés genuino, la callada expresión de amor y el desafío de servir de parte de obispos y de otras personas. Pero hay muchos, muchos más que necesitan atención similar.

Nuestra obra es una gran obra de redención. Todos debemos hacer más, puesto que las consecuencias pueden ser extraordinarias y sempiternas. Ésta es la obra de nuestro Padre y Él ha depositado en nosotros el divino mandato de buscar y fortalecer a aquellos que estén necesitados y que sean débiles. Al hacerlo, los hogares de nuestros miembros se verán colmados de mayor amor; la nación, sea cual fuere, será fortalecida por causa de la virtud de esas personas; y la Iglesia y el reino de Dios avanzarán en majestuosidad y poder en su misión divinamente señalada. _

http://Los-Atalayas.4shared.com

"Y SE MULTIPLICARÁ LA PAZ DE TUS HIJOS"

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

"En lo que toca a su felicidad, en lo que toca a las cosas que les hacen sentirse orgullosos o ponerse tristes, nada, repito que nada, surtirá en ustedes un efecto tan profundo como la forma en que resulten ser sus hijos".

Los jóvenes han recibido aquí, esta noche, consejos excelentes. Confío en que hayan escuchado bien y que influyan en sus vidas para bien.

He resuelto hablar a los padres de familia. Ustedes ya saben de qué voy a hablar. Sus esposas les habrán recordado que éste sería el tema que trataría en esta ocasión, puesto que se los dije en la

23

conferencia de la Sociedad de Socorro hace dos semanas. Les diré a ustedes algunas de las mismas cosas que les dije a ellas. Les recuerdo que la repetición es una de las leyes del aprendizaje.

Éste es un asunto que tomo con gran seriedad. Es un asunto que me preocupa hondamente. Espero que no lo tomen con ligereza. Se relaciona con lo más valioso que tienen. En lo que toca a su felicidad, en lo que toca a las cosas que les hacen sentirse orgullosos o ponerse tristes, nada, repito que nada, surtirá en ustedes un efecto tan profundo como la forma en que resulten ser sus hijos.

O se alegrarán y se regocijarán por los logros de ellos o llorarán, con la cabeza entre las manos, desconsolados y deshechos de dolor si les llenan de desilusión y de vergüenza. Muchos de ustedes se encuentran en esta reunión con sus hijos, por lo que los felicito de corazón. También los felicito a ellos. Los unos y los otros están en la mejor compañía. Me siento muy orgulloso de muchísimos de nuestros jóvenes: muchachos y niñas. Son inteligentes. Tienen autodisciplina. Saben sopesar las consecuencias de los actos. Tienen la cabeza bien puesta. Esta noche se encuentran en el lugar en el que deben estar. Algunos forman parte de este coro; otros se encuentran entre congregaciones por todo el mundo; otros están en el campo misional; otros prosiguen estudios con gran esfuerzo, dejando a un lado placeres presentes con la mira de oportunidades futuras. Les admiro. Les amo. Y ustedes sienten lo mismo. Son nuestros hijos y nuestras hijas.

Espero, ruego, suplico que ellos continúen en el camino por el que ahora van.

Pero, es triste decirlo, sé que hay algunos jóvenes y algunas jóvenes que han caído y están cayendo en el pantano de la inmoralidad, de las drogas, de la pornografía y del fracaso. Espero que sean una minoría entre sus compañeros, pero la pérdida de tan sólo uno de ellos es demasiado.

Padres, ustedes y las madres de esos jóvenes tienen una responsabilidad de la que no pueden librarse. Ustedes son los padres de sus hijos. La estructura genética de ustedes está grabada para siempre en los códigos genéticos de ellos.

Podrán negar que son de ustedes; podrán abandonarlos; pero nunca podrán arrancarlos de su mente. Ustedes son sus padres y no pueden desprenderse de las consecuencias de ese hecho.

Mientras estamos en esta reunión, algunos de ellos --soy consciente de ello-- andan dando vueltas por la ciudad en sus vehículos. Ellos o sus amigos tienen coche para conducir. En muchos casos, sus padres se los han comprado, les han entregado las llaves y les han dicho que se diviertan.

Ellos quieren hacer algo emocionante y consideran que no satisfacen ese deseo con entretenimientos sanos. Andan dando tumbos, buscando hacer algo que les haga sentirse machos.

Un amigo policía me contó hace poco de dos muchachos que llevó en el asiento de atrás del coche de policía, con esposas en las muñecas. Habían comenzado inocentemente la noche. Cuatro de ellos en un automóvil salieron a buscar camorra y la encontraron. Se metieron en una pelea, llegó la policía; los muchachos fueron detenidos y esposados.

Esos eran jóvenes buenos; no eran del tipo de los que van periódicamente a la cárcel. La madre de uno de ellos le había dicho antes de que saliera él de casa: "Cosas malas ocurren después de las once de la noche".

Él chico aprendió rápidamente el significado de esas palabras. Se sentía abochornado, avergonzado de enfrentar a su madre.

Conté a la Sociedad de Socorro de las fiestas secretas y clandestinas de drogas a las que dan el nombre de "Rave". Allí, con luces relampagueantes y música estruendosa, si se la puede llamar así, jóvenes de ambos sexos bailan. Venden y compran drogas. A las drogas las llaman Éxtasis, las cuales son derivados de metanfetaminas. Los que bailan llevan chupetes (o chupones) de niño debido a que las drogas les hacen rechinar los dientes. La música febril y el baile voluptuoso siguen hasta las siete y treinta de la mañana del domingo. ¿Adónde lleva todo eso? A ninguna parte. Es un callejón sin salida.

Ahora han adoptado otra práctica en la búsqueda de algo nuevo, diferente y más peligroso. Intentan estrangularse unos a otros. Los muchachos les oprimen el cuello a las chicas hasta que éstas pierden el conocimiento. El otro día, en una de las escuelas locales, a una chica que tiene un problema de salud le apretaron el cuello hasta que perdió el sentido. Sólo la pronta atención médica le salvó la vida.

24

¿Se dan cuenta los muchachos que toman parte en esas prácticas absurdas del hecho de que esa broma los puede llevar a una acusación de homicidio? De ocurrir eso, arruinarían su vida para siempre.

Si quieren hurgar la pornografía, pueden hacerlo muy fácilmente. Levantan el teléfono y marcan un número que conocen. Encienden la computadora y se deleitan en la indecencia del ciberespacio.

Me temo que esto esté ocurriendo en el hogar de algunos de ustedes. Es malsano. Es lujurioso e inmundo. Es tentador y crea hábito. Llevará a un joven o a una joven directo a la destrucción, no les quepa la menor duda. Es abyecta sordidez que enriquece a los que lo explotan y empobrece a sus víctimas.

Lamento decir que muchos de los mismísimos padres de familia se dejan atraer por el señuelo de los que venden indecencias. Algunos de ellos también buscan en Internet lo que es lujurioso y lascivo. Si hay hombre alguno que me esté oyendo y que esté mezclado en esto, o que se esté dirigiendo en ese rumbo, le suplico que saque eso de su vida. Aléjense de eso y manténganse alejados. Si no se alejan se les convertirá en una obsesión; destruirá su vida de hogar; destruirá su matrimonio; quitará lo bueno y lo hermoso de su relación familiar y reemplazará éstos con fealdad y desconfianza.

A ustedes, los hombres jóvenes y a las jovencitas que son sus compañeras, les imploro que no se ensucien la mente con esas cosas horribles y depravadas. Tienen por objeto estimularles la curiosidad, atraparlos en su trampa. Les quitarán la hermosura de su vida. Los conducirán a lo tenebroso y repugnante.

Un artículo publicado hace poco en una revista contiene el relato de una niña de doce años que se envició con Internet. Por medio de ésta conoció a un admirador. Tratando de uno y otro tema, llegaron a hablar explícitamente de asuntos sexuales. Cuando conversaba con él, la chica pensaba que su interlocutor era un muchacho de la edad de ella.

Cuando lo conoció personalmente, vio que era "un hombre alto, grueso y de cabello canoso". Era un perverso depredador, un maquinador pederasta. La madre de la jovencita, con la ayuda del FBI, la salvó de lo que hubiese podido ser una de las peores tragedias. (Readers' Digest, enero de 2000, págs. 101104.)

Nuestros jóvenes hallan esas tentadoras cosas por todos lados, por lo que necesitan la ayuda de sus padres para oponerles resistencia. Necesitan tener un potente autodominio y contar con la fortaleza de amigos buenos. Necesitan que la oración los fortifique para hacer frente a esa marejada de indecencia.

El problema de la guía de los padres a los hijos no es nuevo, pero es quizás más grave de lo que lo ha sido hasta ahora aunque cada generación se ha encarado con un aspecto de él.

En 1833, el Señor mismo reprendió a José Smith y a sus consejeros y al Obispo Presidente. Al profeta José Smith, con palabras claras e inequívocas, dijo lo que había dicho a otros: "No has guardado los mandamientos, y debes ser reprendido ante el Señor;

"es necesario que los de tu familia se arrepientan y abandonen algunas cosas, y que atiendan con mayor diligencia a tus palabras, o serán quitados de su lugar" (D. y C. 93:4748).

A qué se debieron expresamente esas reprensiones, no lo sé. Pero sí sé que la situación era seria y que el futuro de ésta estaba cargado de suficiente peligro para que el Señor mismo hablara con claridad y amonestación.

Pienso que del mismo modo Él nos habla a nosotros con claridad y amonestación. El corazón se me enternece por aquellos de nuestros jóvenes que en muchos casos deben recorrer un camino solitario por la vida. Ellos se encuentran en medio de esos males. Espero que puedan compartir sus problemas con ustedes, sus padres y sus madres. Confío en que ustedes los escuchen, que sean pacientes y comprensivos, que los acerquen a ustedes y los consuelen y los apoyen en su soledad. Oren para pedir orientación, para pedir paciencia. Oren y supliquen tener la fortaleza necesaria para querer[los] aunque la infracción haya sido grave. Oren para pedir entendimiento y bondad, y, sobre todo, sabiduría e inspiración.

Creo que ésta es la época más maravillosa de toda la historia del mundo. Por alguna razón se nos ha permitido salir a escena en este tiempo del auge del conocimiento. ¡Qué tragedia, qué funesto y terrible es ver a un hijo o a una hija con quien tanto se ha contado recorrer el tortuoso camino que conduce al infierno. Por otro lado, qué magnífico y hermoso es ver al hijo o hija de sus sueños andar con la cabeza en alto, sin ningún temor y con confianza, aprovechando las excelentes oportunidades que se le presentan. Isaías dijo: "Y todos tus hijos serán enseñados por Jehová; y se multiplicará la paz de tus hijos" (Isaías 54:13).

25

Guíen a sus hijos e hijas, dirijan sus pasos desde que sean muy pequeños, enséñenles las vías del Señor de tal manera que la paz sea la compañera de ellos a lo largo de sus vidas.

Mencioné a las hermanas de la Sociedad de Socorro varias cosas específicas que deben enseñar a sus hijos e hijas. Las repetiré brevemente, quizás con diferentes palabras.

La primera es animarlos a cultivar buenas amistades. Todo joven y toda joven anhela tener amigos. Ninguno desea andar solo. La calidez, el consuelo y la camaradería de un amigo significa todo para un joven y para una joven. Esa persona amiga puede ser una influencia para bien o para mal. Las pandillas callejeras que son tan brutales son un ejemplo de amistades que se han vuelto malas. A la inversa, el trato mutuo de los jóvenes en la Iglesia y en la escuela con los de su propio medio les servirá de incentivo para que les vaya bien y sobresalgan en sus empeños. Abran las puertas de sus hogares a los amigos de sus hijos. Si resulta que tienen muy buen apetito, háganse los desentendidos y déjenlos comer. Hagan de los amigos de sus hijos los amigos de ustedes.

Enséñenles la importancia de la instrucción académica. El Señor ha dado a los de este pueblo la responsabilidad de formar el intelecto a fin de que se preparen bien para desempeñar su función en la sociedad de la cual formarán parte. La Iglesia será bendecida por motivo de la distinción de ellos. Además serán recompensados con creces por el esfuerzo que hagan.

El otro día leí lo siguiente en un artículo que recorté: "La información del último censo indicaba que el salario anual de una persona sin título y sin licenciatura de enseñanza secundaria había sido de poco más de US$16.000 a escala nacional en 1997. El de una persona con licencia secundaria no era mucho más alto: US$22.895 como ingreso promedio anual. Pero a medida que el nivel de instrucción aumentaba, también se incrementaba la diferencia del sueldo. Para la persona con licenciatura universitaria, el ingreso promedio fue de US$40.478 ese año. Por último, para las personas que tenían títulos universitarios más avanzados el ingreso anual subía más de US$20.000, llegando a un promedio de US$63.229 al año, según las cifras del censo" (Nicole A. Bonham, "Does an Advanced Degree Pay Off?", Utah Business, septiembre de 2000, pág. 37).

Enseñen a sus hijos a respetar su cuerpo. Enséñenles que el cuerpo es la creación del Todopoderoso. ¡Qué cosa milagrosa, magnífica y hermosa es el cuerpo humano!

Como se ha dicho aquí esta noche, Pablo, en su epístola a los corintios dijo: "¿No sabéis que sois templo de Dios, y que el Espíritu de Dios mora en vosotros?

"Si alguno destruyere el templo de Dios, Dios le destruirá a él; porque el templo de Dios, el cual sois vosotros, santo es" (1 Corintios 3:1617).

Ahora impera la manía de hacerse tatuajes en el cuerpo. No me es posible comprender por qué un joven o una joven desearía someterse al doloroso procedimiento de desfigurarse la piel con diversas y multicolores representaciones de personas, animales y otros símbolos. Con los tatuajes el proceso es permanente, excepto que la persona se someta a otro procedimiento doloroso y costoso para quitárselo. Padres de familia, adviertan a sus hijos que no se hagan tatuajes en el cuerpo. Puede ser que ahora les opongan resistencia, pero llegará el tiempo en que les darán las gracias. Un tatuaje es graffiti en el templo del cuerpo.

Por el estilo es el perforarse el cuerpo para colgarse múltiples aretes en las orejas, en la nariz e incluso en la lengua. ¿Es posible que consideren que eso es bonito? Es una fantasía pasajera, cuyos efectos son permanentes. Algunos han llegado a tales extremos que han tenido que quitarles los aretes quirúrgicamente. La Primera Presidencia y el Quórum de los Doce hemos declarado que nos oponemos a los tatuajes y también "a las perforaciones del cuerpo que no sean para fines médicos". No obstante, no hemos adoptado ninguna postura con respecto "a las perforaciones mínimas que se hacen las mujeres en las orejas para usar un par de aretes". . . un par.

Enséñenles a evitar las drogas ilegales. De ello se ha hablado de manera elocuente. Ya he hablado de las drogas que llaman Éxtasis. ¿Desean que sus hijos tengan la paz de la que habló Isaías? Ellos no tendrán paz si se involucran con las drogas. Esas sustancias ilegales les quitarán el autodominio y se apoderarán de ellos de tal forma que llegarán al punto de hacer cualquier cosa, dentro o fuera de los márgenes de la ley, para conseguir otra dosis.

26

Enséñenles la virtud de la honradez. No hay sustituto debajo del cielo para el hombre o la mujer, el joven a la joven que son honrados. No hay palabras falsas que ensucien su reputación. Ningún acto de engaño contamina su conciencia. Él o ella pueden andar con la cabeza en alto, manteniéndose por encima de la multitud de personas inferiores que de continuo se complacen en mentir y engañar, y que se disculpan con la excusa de que el mentir un poco no le hace daño a nadie. Sí hace daño, porque las pequeñas mentiras llevan a mentiras más grandes, y las cárceles del país son la mejor prueba de ese hecho.

Enséñenles a ser virtuosos. No se puede tener paz mediante la impureza sexual. Nuestro Padre Celestial puso en nosotros deseos que nos hacen atractivos los unos a los otros: los jóvenes y las jóvenes, los hombres y las mujeres. Pero aunada a ese impulso debe estar la autodisciplina, rígida, firme y férrea.

Enséñenles a esperar con anhelo el día en que se casen en la Casa del Señor, como los que llegan al altar limpios de manchas o de maldades de cualquier clase. Se sentirán agradecidos todos los días de su vida de haberse casado en el templo, dignamente, bajo la autoridad del santo sacerdocio.

Entre paréntesis, vaya una palabra a ustedes, los hombres.

Vigilen los sentimientos que puedan experimentar a fin de que no se enreden en situaciones que conducirán al pesar, al remordimiento y, finalmente, al divorcio. El divorcio se ha vuelto común a todo nuestro alrededor. Hay tantos que violan los convenios solemnes que han hecho ante Dios en Su Santa Casa.

Brigham Young dijo en una ocasión: "Una vez que se casen, en lugar de intentar librarse el uno del otro, reflexionen en que han tomado una decisión y esfuércense por honrarla y conservarla. No manifiesten que han actuado con imprudencia, ni digan que han tomado una mala decisión, ni permitan que nadie piense que lo han hecho. Ustedes han tomado una decisión: apéguense a ella y esfuércense por consolarse y ayudarse el uno al otro" (Deseret News, 29 de mayo de 1861, pág. 98).

Un divorcio, después de que todo se ha dicho y hecho, representa el fracaso de un matrimonio.

Tantísimos hombres se convierten en críticos crónicos. Si tan sólo buscaran las virtudes de su esposa en lugar de concentrarse tan sólo en sus defectos, el amor florecería y el hogar estaría seguro.

Enseñen a sus hijos a orar. No hay ningún otro recurso que se compare a la oración. Pensar que cada uno de nosotros puede acudir a nuestro Padre Celestial, que es el gran Dios del universo, para pedirle ayuda, guía y fe es un milagro en sí. Venimos a Él porque Él nos ha invitado a hacerlo. No rechacemos la oportunidad que Él nos ha dado.

Dios los bendiga, amados padres de familia. Que Él los bendiga con sabiduría y discernimiento, con comprensión, con autodisciplina y autodominio, con fe, con bondad y amor. Y ruego que Él bendiga a sus hijos e hijas que han llegado a sus hogares, para que su influencia sea robustecedora, fortalecedora y orientadora al andar ellos por los peligrosos caminos de la vida. Que al pasar los años, y pasarán muy rápidamente, ruego que ustedes conozcan "la paz que sobrepasa todo entendimiento" (Filipenses 4:7) al contemplar a sus hijos y a sus hijas, quienes, del mismo modo habrán conocido esa sagrada y maravillosa paz. Ésa es mi humilde oración, en el nombre del Señor Jesucristo. Amén.

http://Los-Atalayas.4shared.com

CREO EN ESTOS TRES.

POR EL PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

Ciertamente, el primer Artículo de Fe es conocido por todos los miembros de la Iglesia y es el eje mismo de nuestra religión. Resulta significativo el hecho de que al poner por escrito los elementos principales de nuestra doctrina, el profeta José Smith haya colocado éste en el número uno:

“Nosotros creemos en Dios el Eterno Padre, y en Su Hijo Jesucristo, y en el Espíritu Santo” (Los Artículos de Fe 1:1).

27

La preeminencia que dio a esa declaración está de acuerdo con otra afirmación que hizo el Profeta cuando dijo:

“El primer principio del evangelio es saber con certeza la naturaleza de Dios” (Enseñanzas del Profeta José Smith, pág. 427).

Esas declaraciones sumamente importantes y que todo lo abarcan están en armonía con las palabras que el Señor pronunció en Su grandiosa oración intercesora:

“Y esta es la vida eterna: que te conozcan a ti, el único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien has enviado” (Juan 17:3).

Hace algunos años, recuerdo haber leído un folleto escrito por un crítico, un enemigo de la Iglesia cuyo deseo era minar la fe de los débiles y de los indoctos. En dicho folleto se expresaban falsedades que se habían repetido durante más de un siglo y en él supuestamente se daba una explicación de lo que ustedes y yo creemos como miembros de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días.

Sin desear entrar en discusión con ninguno de nuestros amigos de otras religiones, a muchos de los cuales conozco y por quienes siento gran estimación, aprovecho esta oportunidad para dejar bien clara mi postura sobre la más importante de todas las cuestiones teológicas.

Creo sin vacilación ni duda en Dios, el Eterno Padre. Él es mi Padre, el Padre de mi espíritu y el de los espíritus de todos los seres humanos. Es el gran Creador, el Gobernante del universo. Él dirigió la Creación de esta tierra en la que vivimos; el hombre fue creado a Su imagen. Es un Ser personal; es real; es individual y “tiene un cuerpo de carne y huesos, tangible como el del hombre” (D. y C. 130:22).

A SU IMAGEN.

Según el relato de la creación de la tierra, “dijo Dios: Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza” (Génesis 1:26).

¿Podrían haber sido más explícitas las palabras? ¿Acaso degrada en algo a Dios, como algunos quieren hacernos creer, el hecho de que el hombre haya sido creado en Su precisa imagen?

Por el contrario, esta idea debería hacer surgir en el corazón de todo hombre y toda mujer un mayor aprecio por sí mismos, por ser hijo o hija de Dios. Las palabras de Pablo a los santos de Corinto se aplican tanto a nosotros hoy, como se aplicaban a aquellos a quienes él las escribió.

Él dijo:

“¿No sabéis que sois templo de Dios, y que el Espíritu de Dios mora en vosotros?

“Si alguno destruyere el templo de Dios, Dios le destruirá a él; porque el templo de Dios, el cual sois vosotros, santo es” (1 Corintios 3:16–17).

Recuerdo una ocasión, hace más de setenta años, cuando era misionero, en que me hallaba hablando en una reunión al aire libre en Hyde Park, Londres. Mientras presentaba el mensaje, un provocador me interrumpió, diciendo: “¿Por qué no se limita a enseñar la doctrina de la Biblia, de lo que se dice en Juan: ‘Dios es Espíritu’?”.

Abrí la Biblia en el versículo que él había citado y se lo leí por completo:

“Dios es Espíritu; y los que le adoran, en espíritu y en verdad es necesario que adoren” (Juan 4:24).

Después le dije: “Por supuesto que Dios es un espíritu, y también lo es usted, una combinación de espíritu y cuerpo que lo hace un ser viviente; y también lo soy yo”.

Cada uno de nosotros es un ser que tiene tanto una entidad espiritual como una entidad física. Todos saben de la realidad de la muerte cuando el cuerpo muere; y cada uno de nosotros sabe también que el espíritu continúa viviendo como entidad individual y que, en un momento dado, gracias al plan divino hecho posible por el sacrificio del Hijo de Dios, habrá una reunión de espíritu y cuerpo. La declaración de Jesús de que Dios es espíritu no es una negación de que Él tiene un cuerpo, como tampoco lo es la declaración de que yo soy espíritu al mismo tiempo que tengo cuerpo.

No comparo mi cuerpo con el de Él en refinamiento, capacidad, belleza y fulgor. El Suyo es eterno; el mío es mortal. Pero ese concepto hace que aumente la reverencia que siento por Él. Lo adoro “en espíritu y

28

en verdad”; acudo a Él, que es la fuente de mi fortaleza; oro a Él para pedirle una sabiduría muy superior a la mía; y procuro amarlo con todo mi corazón, alma, mente y fuerzas. Su sabiduría es mucho más grande que la de todos los hombres; Su poder es mayor que el de la naturaleza, porque Él es el Creador Omnipotente; Su amor es más grandioso que cualquier otro amor, porque el Suyo abarca a todos Sus hijos, y porque Su obra y Su gloria es llevar a cabo la inmortalidad y la vida eterna de Sus hijos e hijas de todas las generaciones (véase Moisés 1:39).

NUESTRO PADRE TODOPODEROSO.

Él “de tal manera amó… al mundo, que ha dado a su Hijo unigénito, para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna” (Juan 3:16).

Éste es el Todopoderoso ante quien me siento lleno de asombro y reverencia. Es a Él a quien contemplo con temor y con temblor. Es a Él a quien adoro y a quien rindo honor, alabanza y gloria. Es mi Padre Celestial, que me ha invitado a acercarme a Él en oración, a hablar con Él, ofreciéndome la promesa segura de que me escuchará y me responderá.

Le doy gracias por la luz, el conocimiento y la comprensión que ha concedido a Sus hijos. Le agradezco Su voz, la cual ha hablado la verdad eterna con poder y con promesa. Le agradezco Su declaración en el momento del bautismo de Su Hijo Amado en las aguas del Jordán, cuando se oyó Su voz diciendo: “…Este es mi Hijo amado, en quien tengo complacencia” (Mateo 3:17).

Le doy gracias por Sus palabras similares en el Monte de la Transfiguración, al hablar otra vez a Jesús y a Sus Apóstoles, y también a ángeles, cuando “seis días después, Jesús tomó a Pedro, a Jacobo y a Juan su hermano, y los llevó aparte a un monte alto; “y se transfiguró delante de ellos, y resplandeció su rostro como el sol, y sus vestidos se hicieron blancos como la luz.

“Y he aquí les aparecieron Moisés y Elías, hablando con él. “Entonces Pedro dijo a Jesús: Señor, bueno es para nosotros que estemos aquí; si quieres, hagamos aquí tres enramadas: una para ti, otra para Moisés, y otra para Elías. “Mientras él aún hablaba, una nube de luz los cubrió; y he aquí una voz desde la nube, que decía: Este es mi Hijo amado, en quien tengo complacencia; a él oíd” (Mateo 17:1–5).

Le doy gracias por esa voz que nuevamente se oyó cuando presentó al Señor resucitado a la gente del hemisferio occidental, y se oyó la voz de Dios que decía: “He aquí a mi Hijo Amado, en quien me complazco, el quien he glorificado mi nombre: a él oíd (3 Nefi 11:7).

Me siento lleno de asombro y reverencia y gratitud por Su aparición en esta dispensación cuando, al presentar al Señor resucitado a aquel que lo había buscado por medio de la oración, el Padre declaró: “…Éste es mi Hijo Amado: ¡Escúchalo!” (José Smith— Historia 1:17).

SU PRIMOGÉNITO.

Creo en el Señor Jesucristo, el Hijo del Dios eterno y viviente. Creo en Él como Primogénito del Padre y el Unigénito del Padre en la carne. Creo en Él como persona individual, separada y distinta de Su Padre. Creo en las palabras de Juan, que inicia su Evangelio con esta magnífica expresión:

“En el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios. “Este era en el principio con Dios… “Y aquel Verbo fue hecho carne, y habitó entre nosotros… (y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad” (Juan 1:1–2, 14).

Creo que Él nació de María, por el linaje de David, como el Mesías prometido; que Él fue, ciertamente, engendrado por el Padre, y que Su nacimiento fue el cumplimiento de esta grandiosa declaración profética de Isaías: “Porque un niño nos es nacido, hijo nos es dado, y el principado sobre su hombro; y se llamará su nombre Admirable, Consejero, Dios fuerte, Padre eterno, Príncipe de paz” (Isaías 9:6).

Creo que en Su vida terrenal Él fue el único hombre perfecto que ha andado sobre la tierra. Creo que en Sus palabras se hallan esa luz y esa verdad que, si se siguieran, salvarían al mundo y traerían la exaltación a la humanidad. Creo que en Su sacerdocio radica la autoridad divina, el poder de bendecir, de

29

sanar, de gobernar los asuntos terrenales de Dios, el poder de atar en los cielos aquello que se ate en la tierra.

Creo que por medio de Su sacrificio expiatorio, de la ofrenda de Su vida en el Calvario, Cristo expió los pecados de la humanidad aliviándonos de la carga del pecado si abandonamos el mal y lo seguimos a Él. Creo en la realidad y en la potestad de Su Resurrección. Creo en la gracia de Dios manifestada por medio de Su sacrificio y redención, y creo que, mediante Su expiación y sin que tengamos nosotros que pagar ningún precio, a cada uno se le ofrece el don de la resurrección de los muertos. Y más aún, creo que por ese sacrificio, a todo hombre y mujer, a todo hijo e hija de Dios, si escucha y obedece Sus mandamientos, se le ofrece la oportunidad de la vida eterna y de la exaltación en el reino de nuestro Padre.

SALVADOR Y REDENTOR DIVINO.

Ninguno tan grandioso ha caminado jamás por esta tierra. Ningún otro ha hecho un sacrificio comparable ni brindado una bendición similar. Él es el Salvador y el Redentor del mundo. Yo creo en Él. Declaro Su divinidad sin vacilación ni transigencia. Lo amo. Pronuncio Su nombre con reverencia y admiración. Lo adoro, como adoro a Su Padre, en espíritu y en verdad. Le doy las gracias y me arrodillo frente a Sus pies, Sus manos y Su costado heridos, asombrado ante el amor que Él me ofrece.

Gracias a Dios por Su Hijo Amado, que hace mucho tiempo extendió la mano y dijo a cada uno de nosotros: “Venid a mí todos los que estáis trabajados y cargados y yo os haré descansar.

“Llevad mi yugo sobre vosotros, y aprended de mí, que soy manso y humilde de corazón; y hallaréis descanso para vuestras almas; “porque mi yugo es fácil, y ligera mi carga” (Mateo 11:28–30).

Él vive; es las primicias de la Resurrección. Sé que vive hoy con la misma realidad, la misma autenticidad, la misma individualidad con que vivía cuando, siendo el Señor resucitado, invitó a Sus desanimados discípulos diciendo: “…Venid, comed… “y tomó el pan y les dio, y asimismo del pescado” (Juan 21:12–13).

Las Escrituras nos hablan de otras personas a quienes Él se mostró y con quienes habló como el Hijo de Dios resucitado y viviente.

De igual manera, apareció en esta dispensación y los que lo vieron declararon:

“Y ahora, después de los muchos testimonios que se han dado de él, éste es el testimonio, el último de todos, que nosotros damos de él: ¡Que vive! “Porque lo vimos, sí, a la diestra de Dios; y oímos la voz testificar que él es el Unigénito del Padre; “que por él, por medio de él y de él los mundos son y fueron creados, y sus habitantes son engendrados hijos e hijas para Dios” (D. y C. 76:22–24).

Éste es el Cristo en quien yo creo y de quien testifico.

EL ESPÍRITU SANTO.

Ese conocimiento proviene de la palabra de las Escrituras y ese testimonio se recibe por el poder del Espíritu Santo; es un don, sagrado y maravilloso, que recibimos por revelación del tercer miembro de la Trinidad. Creo en el Espíritu Santo como Personaje de espíritu que ocupa Su lugar con el Padre y el Hijo, siendo los tres los miembros que constituyen la divina Trinidad.

La importancia del lugar que le corresponde es obvia en las palabras del Señor, cuando dijo:

“…Todo pecado y blasfemia será perdonado a los hombres; mas la blasfemia contra el Espíritu [Santo] no les será perdonada.

“A cualquiera que dijere alguna palabra contra el Hijo del Hombre, le será perdonado; pero al que hable contra el Espíritu Santo, no le será perdonado, ni en este siglo ni en el venidero” (Mateo 12:31–32).

En la conversación que tuvo lugar entre Pedro y Ananías cuando éste se guardó una parte del pago que había recibido por la venta de un terreno, es evidente que en tiempos antiguos se reconocía al Espíritu Santo como miembro de la Trinidad.

“Y dijo Pedro: Ananías, ¿por qué llenó Satanás tu corazón para que mintieses al Espíritu Santo…? …No has mentido a los hombres, sino a Dios” (Hechos 5:3–4).

30

El Espíritu Santo es el tercer miembro de la Trinidad, el Consolador prometido por el Salvador que enseñaría a Sus seguidores todas las cosas y les haría recordar todas las cosas, todas las que Él les había dicho (véase Juan 14:26). El Espíritu Santo es el testigo de la verdad, el que puede enseñar a los seres humanos lo que ellos no pueden enseñarse unos a otros. En sus grandiosas palabras, que representan un desafío, Moroni promete un conocimiento de la verdad del Libro de Mormón “por el poder del Espíritu Santo”. Y luego afirma: “y por el poder del Espíritu Santo podréis conocer la verdad de todas las cosas” (Moroni 10:4–5).

Yo creo que disponemos de ese poder, de ese don, en la actualidad.

TRES SERES DISTINTOS.

En consecuencia, yo creo en Dios el Eterno Padre y en Su Hijo Jesucristo, y en el Espíritu Santo. Me bauticé en el nombre de cada uno de esos tres Personajes; me casé en el nombre de cada uno de Ellos. No tengo ninguna duda en cuanto a que son personas reales e individuales. Esa condición de seres individuales se hizo patente cuando Juan bautizó a Jesús en el Jordán. Allí, en el agua, se encontraba el Hijo de Dios; la voz de Su Padre se dejó oír proclamando Su divinidad filial, y el Espíritu Santo se manifestó en forma de paloma (véase Mateo 3:16–17).

Sé que Jesús dijo que cualquiera que lo hubiera visto a Él había visto a Su Padre. ¿No podría decirse lo mismo de los muchos hijos que se parecen a su padre? Cuando Jesús oró al Padre, ¡ciertamente no se estaba orando a Sí mismo!

Son Seres distintos y separados, pero son uno en propósito y esfuerzo, y están unidos y son uno para llevar a cabo el grandioso y divino plan para la salvación y la exaltación de los hijos de Dios.

En la magnífica y conmovedora oración que ofreció en el huerto antes de la traición, Cristo rogó al Padre por los Apóstoles, a quienes amaba, diciendo: “Mas no ruego solamente por éstos, sino también por los que han de creer en mí por la palabra de ellos, “para que todos sean uno; como tú, oh Padre, en mí, y yo en ti, que también ellos sean uno en nosotros; para que el mundo crea que tú me enviaste” (Juan 17:20– 21). Esa perfecta unión entre el Padre, el Hijo y el Espíritu Santo es lo que liga a los tres en la unidad de la divina Trinidad.

Milagro de milagros y maravilla de maravillas, Ellos tienen interés en nosotros y somos el centro de Su mayor atención; están disponibles para cada uno de nosotros. Nos acercamos al Padre por medio del Hijo, que es nuestro intercesor ante el trono de Dios. Y qué maravilloso es que podamos hablar al Padre en el nombre del Hijo.

Expreso mi testimonio de estas grandes y trascendentales verdades. Y lo hago por el don y el poder del Espíritu Santo, en el sagrado nombre de Jesucristo.

http://Los-Atalayas.4shared.com

SIGAMOS UN CURSO FIRME.

POR EL PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

Los días mencionados por nuestros antepasados ya han llegado para aquellos que vivimos en los albores del siglo XXI. Éstos son los días del cumplimiento de las profecías; y yo, junto con ustedes, agradezco el ser parte de esta obra vibrante y maravillosa que está cambiando para bien la vida de muchas personas de tantas partes del mundo.

Ese progreso no se debe a los hombres, sino a la manifestación del poder de Dios, y espero que nunca nos jactemos ni nos vanagloriemos de ello. Ruego que siempre seamos humildes y agradecidos.

LOS FRUTOS DE LA PRIMERA VISIÓN.

31

Esta obra comenzó con una manifestación sumamente notable cuando el Padre y el Hijo se le aparecieron al joven José Smith una mañana de primavera de 1820. Todo lo bueno que encontramos en la Iglesia actualmente es fruto de aquella visión extraordinaria, un testimonio de la cual ha llegado al corazón de millones de personas de muchos países. Agrego mi propio testimonio, el cual se me ha concedido por medio del Espíritu, de que lo que el Profeta describió de ese acontecimiento maravilloso es verdad, que Dios, el Padre Eterno, y el Señor Jesucristo resucitado hablaron con él en aquella ocasión, y mantuvieron una conversación tan real, tan personal y tan íntima como la que él describió. Elevo mi voz para testificar que José Smith fue un profeta y que la obra que él sacó a luz es la obra de Dios.

Con el tiempo he ido apreciando cada vez más un resumen que uno de los colaboradores del Profeta realizó sobre la obra de José Smith y una declaración de nuestra obligación de continuarla. Las palabras, de belleza poética, fueron redactadas por el élder Parley P. Pratt, del Quórum de los Doce Apóstoles, en 1845, apenas un año después de la muerte de José:

“Él ha organizado el Reino de Dios, y nosotros extenderemos sus dominios.

“Él ha restaurado la plenitud del Evangelio, y nosotros lo llevaremos a todas partes...

“Él ha encendido el alba de un día de gloria, y nosotros lo llevaremos a su máximo esplendor.

“Él era ‘apenas uno’ y ha pasado a ser mil, y nosotros somos pocos y pasaremos a ser una nación fuerte.

“En resumen, él cortó la piedra... y nosotros la haremos un gran monte que llenará toda la tierra”1.

Estamos presenciando el cumplimiento gradual de ese sueño, y espero que nos conservemos fieles a ese deber sagrado que tenemos de edificar este reino. Nuestros esfuerzos no se verán libres del pesar ni de las demoras; debemos esperar padecer una oposición enconada y hábil.

NUESTRA MEJOR DEFENSA.

Conforme la obra progrese, debemos esperar una intensificación de los esfuerzos del adversario en contra de nosotros. Nuestra mejor defensa es emprender, apaciblemente, una ofensiva siendo leales a las enseñanzas que hemos recibido de aquellos a quienes hemos sostenido como profetas de Dios.

El profeta José Smith nos instruyó sobre la situación que actualmente vivimos, diciendo: “[Deben] salir con toda mansedumbre, con prudencia, a predicar a Jesucristo y a El crucificado; que no [contiendan] con otros por causa de su fe o sistemas de religión, sino que [sigan] un curso firme. Dije esto por vía de mandamiento; y cuantos no lo observaren, traerán persecuciones sobre su cabeza, mientras que aquellos que lo observaren, serán llenos del Espíritu Santo a todo tiempo. Pronuncié esto como profecía”2.

Me gustaría utilizar algunas de las palabras de esa declaración como lema para nosotros, los miembros actuales de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días. Ruego que el Señor nos inspire para entender la sabiduría de ese consejo del profeta: No contiendan con los demás, sino sigan un curso firme.

SIGAMOS UN CURSO FIRME.

Vivimos en una época en la que los valores y las normas cambian, una época de programas engañosos que florecen por la mañana pero que mueren al anochecer.Esto se aprecia en los gobiernos, lo vemos en la moral pública y privada, en los hogares de la gente, en las iglesias y hasta entre algunos de nuestros propios miembros, que son desviados por la sofistería de los hombres.

En todas partes, parecería que los hombres están buscando algo pero están cegados por la oscuridad que les rodea, que dejan de lado las tradiciones que constituyeron la fortaleza de nuestra sociedad mas no son capaces de hallar una nueva tradición que les guíe.

Recuerdo la fortaleza moral que demostró un funcionario del gobierno japonés que habló durante la dedicación del pabellón de la Iglesia en la Expo ‘70, o sea, la feria mundial celebrada en Japón. Congratuló calurosamente a la Iglesia por participar en la exposición y deploró la débil influencia de la religión en la vida de sus propios conciudadanos, con el consiguiente deterioro de las normas y los ideales.

32

Aparentemente es así en todas partes. Tiempo atrás, leí un estimulante artículo escrito por Barbara W. Tuchman, historiadora que ganó el premio Pulitzer. Ella dijo:

“Cuando de líderes se trata, contamos con un número excesivo de ellos —centenares de flautistas de Hamelín— ... listos y ansiosos por guiar al pueblo, que van apresuradamente de un lado a otro recabando seguidores y tratando de ganarse el mayor respaldo posible. Pero lo que no hacen, extrañamente, es detenerse y decir: ‘Esto es en lo que yo creo. Esto es lo que haré y esto es lo que no haré. Éste es mi código de conducta y esto otro no se incluye en él. Esto es excelente y esto otro es basura’. Vivimos en una época de abdicación de liderazgo moral en el sentido de que nadie está dispuesto a definir las normas por las que se guía”.

Y prosiguió: “De todas las enfermedades que nuestra pobre... sociedad ha heredado, a mi modo de ver la principal y la que más incomodidad y confusión produce es la carencia de normas. Somos demasiado inseguros para reivindicarlas, para ceñirnos a ellas, o en el caso de personas con cargos de autoridad, de aplicarlas. Padecemos una indiferencia generalizada y corrosiva a adoptar cualquier decisión respecto a cualquier norma, sea moral, de comportamiento o estética”3.

Si bien las normas en general parecen inestables, nosotros, los miembros de la Iglesia, no tenemos excusa alguna si nos comportamos de idéntica manera. Contamos con normas certeras, comprobadas y eficaces. Al grado en que las observemos, así avanzaremos. Al grado en que las descuidemos, se detendrá nuestro progreso y restaremos mérito a la obra del Señor. Estas normas proceden de Él. Tal vez en el mundo de hoy algunas parezcan un tanto anticuadas, pero ello no resta ni un ápice a su validez ni a la virtud de su aplicación. El sutil razonamiento de los hombres, a pesar de lo inteligente que parezca, ni lo convincente que pueda resultar, no puede disminuir la patente sabiduría de Dios.

Una vez oí decir a Hans Kindt, el sabio patriarca de la Estaca Milwaukee Norte, Wisconsin: “Dios no es un político celestial que busca nuestro voto. Más bien, a Dios hay que buscarlo y obedecerlo”.

Lo mejor de todo esto es que la obediencia trae felicidad, da paz y hace progresar a la persona, a través de cuyo buen ejemplo aporta respeto a la institución a la que pertenece.

NO HAY NECESIDAD DE CONTENDER.

Nuestra fidelidad a esas normas divinas no tiene porqué ofender a los que nos rodean; no hay necesidad de contender con ellos; al contrario, si seguimos un curso firme, nuestro ejemplo será el argumento más eficaz que pudiéramos ofrecer de las virtudes de la causa a la que estamos afiliados.

El Señor nos ha dado consejos y mandamientos sobre tantas cosas que ningún miembro de esta Iglesia tiene por qué confundirse. Él ha establecido pautas para nosotros en lo que se refiere a la virtud personal, la amabilidad para con el prójimo, la obediencia a la ley, la lealtad al gobierno, la observancia del día de reposo, la sobriedad y la abstinencia de licores y tabaco, el pago de diezmos y ofrendas, el cuidado de los pobres, el desarrollo de la familia y del hogar, y el compartir el Evangelio, por mencionar tan sólo unas cuantas.

No hay lugar para la discusión ni la contención en cuanto a ninguna de ellas. Si seguimos un curso firme en la implantación de la religión en nuestra vida, promoveremos la causa con mayor eficacia que por cualquier otro medio.

Habrá quienes deseen inducirnos a descarriarnos, habrá quienes traten de engañarnos. Tal vez se nos degrade, se nos menosprecie o seamos motivo de queja o de ridículo ante el mundo.

Hay quienes, tanto dentro como fuera de la Iglesia, que quisieran obligarnos a cambiar de postura en ciertos aspectos, como si nos correspondiera a nosotros usurpar la autoridad que sólo pertenece a Dios.

No deseamos contender con los demás; nosotros enseñamos elEvangelio de paz, pero no podemos renunciar a la palabra del Señor que hemos recibido por conducto de hombres a los que hemos sostenido como profetas.

Debemos permanecer firmes y declarar, citando las palabras de afirmación que recomendó Barbara Tuchman: “Esto es en lo que yo creo. Esto es lo que haré y esto es lo que no haré. Éste es mi código de conducta y esto otro no se incluye en él”.

33

Habrá momentos de desánimo y de profunda preocupación; ciertamente habrá días en los que tendremos que tomar decisiones cruciales. Pero siempre ha sido así.

EJEMPLOS DE LOS PIONEROS.

Todo hombre y toda mujer de esta Iglesia sabe algo del precio que tuvieron que pagar nuestros antepasados por su fe, algo que recuerdo cada vez que leo la narración de Mary Goble Pay, la abuela de mi esposa. Me gustaría compartir algunas palabras de ese relato de una niña de 13 años que nos habla de su infancia en Brighton, esa encantadora ciudad costera del sur de Inglaterra, donde las suaves y verdes colinas de Sussex van a dar al mar.

Su familia se bautizó allí; su conversión se produjo de forma natural, pues el Espíritu les susurró al corazón que era verdad. Aunque también es verdad que hubo parientes y vecinos que los criticaban, y hasta populachos, todos dispuestos a ridiculizar y provocar a otros contra ellos. Hizo falta valor, esa rara cualidad descrita como valor moral, para mantenerse firme y dar la cara, bautizarse y ser reconocido como un mormón.

La familia viajó a Liverpool, donde, con otras 900 personas, embarcaron en el navío Horizon. Mientras el viento sacudía las velas, ellos cantaban: “Adiós, patria mía, adiós”. Tras seis semanas embarcados — para cubrir la distancia que actualmente se realiza en seis horas en avión—, llegaron a Boston y luego viajaron en un tren a vapor hasta Iowa City para obtener las provisiones necesarias para el camino.

Allí adquirieron dos yuntas de bueyes, una de vacas, un carromato y una tienda, y se les asignó viajar con una de las compañías de carros de mano para ayudarla. En Iowa City también ocurrió su primera tragedia. El hijo más pequeño de la familia, de menos de dos años de edad, tenía síntomas de congelación. Falleció y fue enterrado en una tumba que jamás volvió a visitar ningún miembro de la familia.

Permítanme leerles las propias palabras de esa niña de 13 años al compartir unas pocas líneas de su relato: “Viajábamos entre 25 y 40 kilómetros diarios... hasta que llegamos al río Platte... Ese día alcanzamos a las compañías de carros de mano. Las vimos cruzar el río, donde flotaban enormes pedazos de hielo. Hacía muchísimo frío... regresamos al campamento, ofrecimos nuestras oraciones [y]... cantamos “Santos venid, sin miedo ni temor”. Me pregunté por qué mi madre lloró [aquella noche]... A la mañana siguiente, nació mi hermana menor.

Era el 23 de septiembre. La llamamos Edith. Vivió seis semanas ymurió... La enterramos en el últimocruce [del] río Sweetwater. “[Nevó mucho y yo me perdí en la nieve.] Tenía los pies y las piernas congelados. [Los hombres] me restregaron con nieve y me pusieron los pies en un cubo de agua. El dolor era terrible...

“Al llegar a ‘Devils Gate’ [Portón del diablo], hacía un frío horrible. Allí dejamos muchas de nuestras pertenencias...

Mi hermano James... se encontraba tan bien como siempre cuando se acostó [esa noche]. A la mañana siguiente estaba muerto...

“Yo tenía los pies congelados, al igual que mi hermano Edwin y mi hermana Caroline. Todo era nieve [nieve por todas partes y el frío viento del estado de Wyoming]. No pudimos enterrar en el suelo las estacas de las tiendas...

No sabíamos qué iba a ser de nosotros. [Entonces], una noche llegó un hombre al campamento y nos dijo que...

Brigham Young había enviado hombres y equipos para rescatarnos...

Cantamos, algunos bailaron y otros lloraron...

“Mi madre nunca se recuperó... Falleció entre las montañas Little y Big... Tenía 43 años...

“Llegamos a Salt Lake City a las nueve de la noche del 11 de diciembre de 1856. Tres de cada cuatro personas vivas tenían síntomas de congelación. Mi madre estaba muerta en el carromato...

“Muy temprano, a la mañana siguiente... Brigham Young... llegó... Cuando vio nuestro estado, los pies congelados, nuestra madre muerta, las lágrimas bañaron sus mejillas...

34

“El médico me amputó los dedos de los pies... [mientras] las hermanas vestían a mi madre para ser enterrada...

Cuando terminaron con mis pies nos [llevaron en brazos]... para ver a nuestra madre por última vez. ¡Cómo soportamos el dolor! La enterraron aquella tarde...

“[Muchas veces he pensado en las palabras que mi madre me dijo antes de partir de Inglaterra]: ‘Polly, quiero ir a Sión mientras mis hijos sean pequeños para que se críen en el Evangelio de Jesucristo, pues sé que ésta es la Iglesia verdadera”.

Concluyo con esta pregunta: ¿Debe extrañarnos que se nos llame a soportar un poco de crítica, a realizar algún pequeño sacrificio por nuestra fe cuando nuestros antepasados pagaron un precio tan grande por la de ellos? Sin contención, sin discusión y sin ofensas, sigamos un curso firme, avanzando en la edificación del reino de Dios. Si surgen problemas, hagámosles frente con calma. Venzamos el mal con el bien. Ésta es la obra de Dios y seguirá fortaleciéndose en toda la tierra, cambiando para siempre la vida de miles de personas cuyo corazón sea receptivo al mensaje de la verdad.

Ningún poder bajo el cielo podrá detenerlo. Ésta es mi fe y éste es mi testimonio.

http://Los-Atalayas.4shared.com

MADRE, TU MÁS GRANDE DESAFÍO.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

"No creo que exista mejor respuesta a. . . [las] repugnantes prácticas que acosan a nuestros jóvenes que las enseñanzas de una madre, impartidas con amor y con una advertencia inequívoca".

Me sentiría satisfecho de terminar esta reunión ahora mismo. Esta noche se nos ha enseñado muy bien. Felicito a la presidencia por sus excelentes palabras. Como sabrán, ellas se han preocupado, han orado y suplicado al Señor que las ayudara en su preparación y presentación. Hermana Smoot, hermana Jensen y hermana Dew, les agradecemos todo lo que han hecho; han realizado un gran trabajo.

Considero que es una grandiosa oportunidad el dirigirme a ustedes. Ninguna otra congregación es semejante a ésta. Nos dirigimos a ustedes desde el Tabernáculo de la Manzana del Templo, en Salt Lake City, pero ustedes nos escuchan en casi todas partes al encontrarse reunidas a través de los Estados Unidos y Canadá, de las naciones de Europa, de México, de Centroamérica y de Sudamérica. Están todas unidas en esta gran congregación no importa si están en Asia, el Pacífico Sur o en otras tierras lejanas.

Sus corazones albergan el mismo propósito. Se encuentran reunidas juntas porque aman al Señor; tienen un testimonio y una convicción de Su realidad viviente; oran al Padre en el nombre de Jesús; reconocen el poder de la oración; son esposas y madres; viudas y madres solteras que llevan cargas demasiado pesadas; mujeres recién casadas, y mujeres que no están casadas. Son una vasta concurrencia de mujeres de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días; más de cuatro millones de ustedes pertenecen a esta gran organización; y nadie puede calcular la inmensa fuerza para bien que pueden llegar a ser. Ustedes son las guardianas del hogar; las administradoras del hogar. Al igual que la hermana Dew, les exhorto a que sean firmes y fuertes en defensa de esas grandes virtudes que han sido el fundamento de nuestro progreso social. Cuando están unidas, su poder no tiene límites; pueden lograr lo que quieran. Y cuánto, cuánto se les necesita en un mundo en el que los valores se están viniendo abajo, donde el adversario parece tener tanto control.

Siento gran respeto y admiración por ustedes, las jovencitas que hace muy poco tiempo ingresaron a la Sociedad de Socorro; en gran parte han podido soportar la tormenta que las azotó durante la época de su juventud; se han conservado limpias del mundo; se han mantenido libres de las manchas de la iniquidad; ustedes son la flor y nata de la juventud buena y madura de la Iglesia. Han llegado hasta este punto de su vida, limpias, bellas y virtuosas. Les felicito de todo corazón.

Rindo honor a las mujeres solteras; saben muy bien lo que es la soledad; saben lo que es la ansiedad, el temor y la añoranza vehemente; pero no se han dejado vencer. Ustedes han salido adelante en la vida, 35

haciendo importantes y maravillosas contribuciones a lo largo del camino. Dios las bendiga, mis queridas hermanas y amigas.

Esta noche no puedo dirigirme a todas directamente. He elegido un segmento de esta vasta congregación: a ustedes, las madres. Y quiero además incluir a las que se convertirán en madres. ¡Qué cosa tan maravillosa han logrado como madres! Han dado vida y nutrido a sus hijos; han entrado en una sociedad con nuestro Padre Celestial a fin de dar experiencia terrenal a Sus hijos e hijas. Ellos son hijos de Él y son hijos de ustedes, carne de su carne, por quienes Él las hará responsables. Ustedes se han regocijado por causa de ellos, y, en muchos casos, también han sentido pesar; ellos les han traído la felicidad que nadie más podría traerles; les han traído dolor como nadie más podría hacerlo.

En general, han llevado a cabo una tarea extraordinaria al criarlos. Muchas veces he dicho que creo que tenemos la mejor generación de jóvenes que la Iglesia jamás haya tenido: tienen una mejor educación, tienen más motivación, conocen las Escrituras, viven la Palabra de Sabiduría, pagan sus diezmos, oran, tratan de hacer lo correcto, son inteligentes y capaces, limpios y puros, atractivos y hábiles. La cantidad de estos jóvenes es considerable. Más que nunca salen de misión; contraen matrimonio en el templo; saben lo que es el Evangelio y se esfuerzan por vivirlo, al acudir al Señor para pedirle guía y ayuda.

Pero me duele decir que estamos perdiendo a muchos de nuestros jóvenes. Ellos prueban insensatamente una cosa tras otra, sin quedar por lo visto satisfechos, hasta que son arrastrados a un abismo del que no pueden salir. Entre ellos se encuentran algunos de nuestros propios jóvenes, y son ustedes, las madres, las que llevan la carga de pesar que resulta de todo ello. Son sus hijos y sus hijas. De manera que esta noche, con la esperanza de ofrecer ayuda, les hago una súplica.

En algunos casos tal vez sea demasiado tarde, pero en la mayoría, ustedes aún tienen la oportunidad de guiar y de persuadir, de enseñar con amor, de dirigir en senderos que son fructíferos y productivos y que están lejos de esas situaciones negativas que no traen nada bueno.

Nada en este mundo tiene más valor para ustedes que sus hijos. Cuando sean ancianas, cuando el cabello se les ponga blanco y el cuerpo se debilite, cuando estén propensas a sentarse en una mecedora y meditar sobre su vida, nada será más importante que el interrogante de lo que llegaron a ser sus hijos. No tendrá importancia el dinero que hayan ganado, ni tampoco los automóviles que hayan tenido, ni las casas grandes en las que hayan vivido. La pregunta inquietante que acudirá a su mente una y otra vez será: "¿Cómo les ha ido a mis hijos?".

Si la respuesta es que les ha ido bien, entonces la felicidad de ustedes será completa; si no ha sido así, entonces ninguna otra satisfacción podrá compensarles esa pérdida.

De manera que esta noche les suplico, mis queridas hermanas, que se sienten y en silencio examinen los triunfos y los fracasos que hayan tenido en su función de madres. Nunca es demasiado tarde. Cuando nada dé resultado, acudan a la oración y a la ayuda prometida del Señor para ayudarlas en sus tribulaciones. Pero no se demoren. Empiecen ahora, no importa si su hijo tiene seis o dieciséis años de edad.

Me contaron que recientemente se llevó a cabo en esta región una gran reunión que atrajo a diez mil jóvenes; estoy seguro de que algunos de ellos eran los nuestros.

Se dice que los espectáculos de esa noche fueron lujuriosos y diabólicos; aborrecibles y degradantes, típicos de los aspectos más repugnantes de la vida. En ellos no había belleza, sólo fealdad y depravación; fue algo de lo más sórdido que se pueda imaginar.

Esos jóvenes pagaron entre $35 y $50 dólares por entrada. En muchos casos, ese dinero provino de los padres. Cosas semejantes a ésta están ocurriendo por todo el mundo. Algunos de los hijos y de las hijas de ustedes hacen posible que los organizadores de este tipo de inmundicia prosperen en sus malévolas empresas.

El domingo pasado, el diario local Deseret News publicó un artículo detallado sobre las fiestas clandestinas de drogas que se conocen como "Rave". Empiezan a las 3:00 de la madrugada y siguen hasta las 7:30 de la mañana del domingo. Allí, los jovencitos y las jovencitas, de edades que oscilan entre los últimos años de la adolescencia hasta los veinte y tantos, bailan al ritmo estruendoso de lo que algunos consideran música, que sale por numerosos amplificadores. "Algunos llevan puestas cuentas de colores brillantes; otros levantan al aire barritas iridiscentes; otros llevan chupetes (chupones) de niño en la boca, 36

mientras que hay quienes llevan puestas mascarillas de las que usan los pintores" (Deseret News, 17 de septiembre de 2000, B1).

Las drogas pasan de mano en mano, de las que las venden a las que las usan, de $20 a $25 dólares por píldora.

No creo que exista mejor respuesta a estas repugnantes prácticas que acosan a nuestros jóvenes que las enseñanzas de una madre, impartidas con amor y con una advertencia inequívoca. Habrá fracasos, sí; habrá desilusiones desgarradoras; habrá tragedias, tristes y sin esperanza; pero en muchos casos, si el proceso se comienza a temprana edad y se continúa, se alcanzará el éxito, la felicidad, el amor y una gran gratitud. El abrir la cartera y dar dinero al hijo o a la hija antes de que ustedes se vayan al trabajo no servirá de nada, sino tal vez sirva para llevarlos a más prácticas maléficas.

Un antiguo proverbio dice: "Instruye al niño en su camino, y aun cuando fuere viejo no se apartará de él" (Proverbios 22:6).

Otro sabio refrán reza: "Árbol que crece torcido nunca su tronco endereza" (Alexander Pope, Moral Essays, tomo II 2, The Works of Alexander Pope, Esq., "Epistle I: To Sir Richard Temple, Lord Cobham" [1776], pág. 119; line 150).

Enseñen a sus hijos desde muy temprana edad, y nunca dejen de hacerlo. Mientras ellos se encuentren en el hogar con ustedes, considérenlos su responsabilidad primordial. Tomo la libertad de sugerir varias cosas que podrían hacer para enseñarles. La lista no está completa, pero ustedes pueden agregar otras cosas.

Enséñenles a buscar buenos amigos. Ellos van a tener amigos, buenos o malos. Esas amistades ejercerán una gran influencia en la vida de ellos. Es importante que cultiven una actitud de tolerancia hacia todos los demás, pero es más importante que ellos se rodeen de personas de su misma clase quienes harán que aflore lo mejor que lleven dentro de sí. De lo contrario, ellos se contagiarán con la manera de ser de sus compañeros.

No he olvidado la anécdota que el élder Robert Harbertson relató desde este púlpito. Él habló sobre un joven indio que subió una alta montaña. Hacía frío. A sus pies había una víbora de cascabel. La serpiente tenía frío y le suplicó al joven que la levantara y la bajara hasta un lugar más cálido.

El joven indio escuchó las súplicas de la serpiente y por fin accedió. La levantó en sus brazos y la cubrió con la camisa; la llevó al pie de la montaña, donde estaba más cálido. Con mucho cuidado la colocó en el pasto. Cuando la serpiente se hubo calentado, levantó la cabeza y mordió al joven con sus venenosos colmillos.

El joven maldijo a la serpiente por haberle mordido como pago por su bondad. La serpiente respondió: "Tú sabías lo que yo era cuando me levantaste" ("Restoration of the Aaronic Priesthood," Ensign, julio de 1989, pág. 77).

Adviertan a sus hijos en contra de los colmillos ponzoñosos de aquellos que los tentarán, que los seducirán con palabras fáciles para luego herirlos y probablemente destruirlos.

Enséñenles a valorar la educación. "La gloria de Dios es la inteligencia, o en otras palabras, luz y verdad" (D. y C. 93:36).

Sobre la gente de esta Iglesia yace el mandato del Señor de adquirir conocimiento; éste bendecirá la vida de ellos ahora y a través de los años venideros.

Una noche, miré fascinado por televisión el relato de una familia de la parte central de los Estados Unidos, compuesta por el padre, la madre, tres hijos varones y una hija mujer.

Al casarse, el padre y la madre decidieron que harían todo lo que estuviese de su parte para que sus hijos adquirieran la mejor educación que estuviera a su alcance.

Vivían en una casa humilde y modesta, pero aún así brindaron conocimiento a sus hijos; y cada uno de ellos se destacó de una manera formidable. Todos habían recibido una buena educación. Uno llegó a ser rector de una universidad, los otros estuvieron al frente de grandes instituciones de negocios; personas de éxito indiscutible.

37

Enséñenles a respetar sus cuerpos. Entre los jóvenes se está extendiendo la práctica de hacerse tatuajes o perforaciones en el cuerpo. Llegará el día en que les pesará el haberlo hecho, pero para entonces será demasiado tarde. En las Escrituras se indica claramente: "¿No sabéis que sois templo de Dios, y que el Espíritu de Dios mora en vosotros?

"Si alguno destruyere el templo de Dios, Dios le destruirá a él; porque el templo de Dios, el cual sois vosotros, santo es" (1 Corintios 3:16-17).

Es triste y lamentable que los jóvenes y algunas jovencitas se hagan tatuajes en el cuerpo. ¿Qué esperan ganar mediante este doloroso proceso? ¿Hay "algo virtuoso, o bello, o de buena reputación, o digno de alabanza" (Artículo de Fe Nº 13) en tener el indecoroso y supuesto arte impregnado en la piel para llevarlo allí durante toda la vida, hasta llegar a la ancianidad y la muerte? Es necesario que les aconsejen a rechazar tal práctica, a evitarla a toda costa. Llegará el día en que lamentarán haberlo hecho, pero no podrán escapar del recordatorio constante de su insensatez excepto mediante otro procedimiento costoso y doloroso para quitárselos.

Yo considero que no tiene ningún atractivo, y sin embargo es algo común, el ver a los hombres jóvenes con las orejas perforadas para llevar aretes, y no sólo un par, sino varios.

¿No tienen ningún respeto por su apariencia? ¿Lo consideran ingenioso y atractivo el adornarse de esa manera?

Les aseguro que esto no es embellecimiento; es hacer feo lo que era atractivo. No sólo se perforan las orejas, sino también otras partes del cuerpo, incluso la lengua. ¡Es absurdo!

Nosotros --la Primera Presidencia y el Consejo de los Doce-- hemos adoptado la siguiente norma: "La Iglesia se opone a los tatuajes; también se opone a las perforaciones del cuerpo que no sean para propósitos médicos, aunque no ha tomado ninguna postura en cuanto a las perforaciones mínimas que se hacen las mujeres en las orejas para usar un par de aretes".

Enseñen a sus hijos e hijas a evitar las drogas ilegales como si fueran una plaga. El uso de estos narcóticos les destruirán. Ellos no pueden abusar de tal manera sus cuerpos, no pueden desarrollar de esa manera apetitos despiadados y esclavizantes sin que se hagan un daño incalculable. Un hábito lleva a otro, hasta que en muchos de los casos, la víctima llega a una situación de total impotencia que pierde todo control sobre sí mismo o sí misma y se habitúa de tal forma que no puede prescindir de él.

En un programa reciente de televisión se indicó que el 20 por ciento de los jóvenes que utilizan drogas lo hacen porque sus padres les enseñaron a hacerlo. ¿Qué le pasa a la gente? El uso de las drogas ilegales se convierte en un camino sin salida; no lleva a ningún lado excepto a la pérdida del autodominio, a la pérdida del autorrespeto y a la autodestrucción. Enseñen a sus hijos a evitarlas como lo harían con una terrible enfermedad. Incúlquenles una total aversión a ellas.

Enséñeles a ser honrados. Las cárceles del mundo están llenas de personas que empezaron sus actividades ilícitas con pequeños actos de deshonestidad. Una mentirilla a menudo lleva a una mentira más grande; un robo pequeño a menudo lleva a un robo más grande y, cuando se quiere acordar, la persona ha tejido una maraña de la cual no se puede librar. El ancho camino que lleva a la prisión comienza con un sendero pequeño y atractivo.

Enséñenles a ser virtuosos. Enseñen a los jóvenes a respetar a las jovencitas como hijas de Dios investidas con algo muy valioso y bello. Enseñen a sus hijas a tener respeto por los jóvenes, por los hombres que poseen el sacerdocio, los jóvenes que deben permanecer y permanecen por encima de las sórdidas maldades del mundo.

Enséñenles a orar. Ninguno de nosotros es lo suficientemente inteligente como para lograr el éxito por sí mismo. Necesitamos la ayuda, la sabiduría, la dirección del Todopoderoso en tomar esas decisiones que son tan tremendamente importantes en nuestra vida. No hay sustituto para la oración; no hay recurso más grande.

Mis queridas madres, las cosas que he mencionado por cierto no son nuevas; son tan antiguas como Adán y Eva, pero son tan certeras en su causa y efecto como el amanecer de la mañana, y la lista no está completa.

38

A pesar de todo lo que hay que evitar, puede haber mucho para divertirse y disfrutar. Con buenos amigos se puede tener mucha felicidad. No es necesario que sean arrogantes; ellos pueden divertirse mucho y lo hacen.

Dios las bendiga, queridas amigas. No cambien su primogenitura de madre por una bagatela de valor transitorio. Que su interés primordial se centre en el hogar. El bebé que sostienen en los brazos crecerá tan rápidamente como del alba al crepúsculo transcurre el día cuando estamos apurados. Espero que cuando eso ocurra, no tengan que exclamar como lo hizo el rey Lear: "¡. . .cuánto más punzante que el diente de un reptil es tener un hijo ingrato! (William Shakespeare, El Rey Lear, Acto 1, Escena IV). En vez de eso, espero que tengan motivo para sentirse orgullosas de sus hijos, que los amen y que tengan fe en ellos; que los vean crecer en rectitud y virtud ante el Señor, y llegar a ser miembros útiles y provechosos para la sociedad. Si a pesar de todo lo que hayan hecho llegaran a fracasar, al menos podrán decir: hice todo lo posible; me esforcé por hacer lo mejor que pude; no permití que nada interfiriera en mi función de madre. Así, los fracasos no serían tantos.

Para que no piensen que pongo toda esta responsabilidad sobre ustedes, quiero decirles que tengo la intención de hablarle a los padres sobre estos asuntos en la reunión general del sacerdocio dentro de dos semanas.

Que las bendiciones del cielo descansen sobre ustedes, queridas hermanas. Que no cambien una cosa actual de valor transitorio por el grandioso bienestar de hijos e hijas, niños y niñas, jóvenes y jovencitas, de cuya crianza tienen una responsabilidad ineludible.

Que la virtud de la vida de sus hijos las santifique y las consagre en su vejez. Que lleguen a exclamar con gratitud como lo hizo Juan: "No tengo yo mayor gozo que este, el oír que mis hijos andan en la verdad" (3 Juan 1:4). Ruego por ello, y lo ruego fervientemente, en el sagrado nombre de Jesucristo. Amén

http://Los-Atalayas.4shared.com

A LOS JÓVENES Y A LOS HOMBRES.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

"Digo que ha llegado el momento de poner nuestra casa en orden".

Hermanos, es una gran oportunidad y una formidable responsabilidad dirigirles la palabra.

Quisiera dirigirme primeramente a los jóvenes que están aquí esta noche; gracias por su presencia, en dondequiera que estén congregados. Gracias por asistir a seminario y a las reuniones dominicales. Los respeto por su deseo de aprender el Evangelio, de profundizar sus conocimientos de la palabra del Señor. Les agradezco el deseo que llevan en el corazón de ir a la misión. Les doy las gracias por sus sueños de casarse en el templo y de criar una familia honorable.

Ustedes no son jóvenes sin futuro; no desperdician la vida vagando sin rumbo, sino que tienen un propósito y un designio; tienen planes que sólo pueden llevar al progreso y a la fortaleza.

Suceden cosas maravillosas cuando aprovechan sus energías y definen sus sueños. Hace poco recibí una proclamación de un grupo de jóvenes Santos de los Últimos Días del norte de California. Ellos provienen de diecinueve estacas, y, cuando se congregaron en las montañas, visitaron el sitio de una tragedia pionera. Al meditar los jóvenes en lo que vieron y en los recordatorios del legado que han recibido, se les invitó a firmar la Proclamación del Campamento Scout del Sendero Mormón. Me gustaría leerles ese juramento:

"Declaramos a todos que somos Boy Scouts. . . y poseedores del Sacerdocio Aarónico de Dios. Afirmamos nuestra lealtad a los valores y a los principios que guiaron a los hombres del Batallón Mormón y a los hombres y a las mujeres pioneros Santos de los Últimos Días que ayudaron a fundar este estado de California. Como agradecidos hijos de ellos, nos regocijamos en el legado de servicio que hemos recibido.

39

"Hoy, día 18 de julio de 1998, nos comprometemos a convertirnos al Evangelio de Jesucristo. Estudiaremos las Escrituras; oraremos para recibir fortaleza para obedecer; trabajaremos; nos esforzaremos con todo el corazón por seguir el ejemplo de Jesús.

"Mediante el servicio a los demás magnificaremos el sacerdocio que se nos ha otorgado. Nos mantendremos dignos de administrar el sacramento de la Santa Cena del Señor. Dondequiera se necesite ayuda, la ofreceremos, tal como lo hicieron nuestros antepasados.

"Demostraremos ser dignos de recibir el sacerdocio mayor: el Sacerdocio de Melquisedec. Nos comprometemos a formar parte del ejército del Señor y a salir como misioneros regulares para invitar a todos a venir a Cristo.

"Somos jóvenes del convenio. Nos prepararemos para recibir el convenio del matrimonio eterno. En oración pedimos llegar a tener esposas e hijos rectos, a los que honraremos y protegeremos con nuestra propia vida.

"Declaramos que sean cuales fueren los riesgos y las tentaciones, y el estado del mundo que nos rodea, así como nuestros antepasados fueron fieles, nosotros también lo seremos. Al igual que nuestros antecesores, evitaremos ensalzarnos a nosotros mismos y dejaremos a un lado la ganancia personal a fin de edificar una sociedad pacífica gobernada por Dios.

"En todo momento y en todo lugar, seremos leales a nuestro juramento".

Felicito a todos los jóvenes que firmaron ese juramento. Ruego que ninguno de ellos deje de cumplir las promesas que ha hecho consigo mismo, con la Iglesia y con el Señor.

Qué mundo tan diferente sería éste si todo joven pudiera firmar y firmara una declaración de promesa similar a ésa. No habría vidas desperdiciadas por las drogas; no habría pandillas de niños que matan a niños ni jóvenes encaminados a la prisión o a la muerte. La instrucción sería un premio digno del esfuerzo por adquirirla. El servicio en la Iglesia sería una oportunidad que se valoraría. Habría más paz y amor en el hogar de las personas. Nadie miraría pornografía ni leería impresos inmorales. Ustedes honrarían y respetarían a las jovencitas con quienes se relacionaran, y ellas nunca temerían estar a solas en compañía de ustedes cualesquiera fueran las circunstancias. Sería como si los jóvenes guerreros de Helamán hubieran reclutado a los jóvenes del mundo para que adoptaran el modo de vida de ellos.

Naturalmente, el plan de vida de ustedes incluiría una misión. Gustosamente irían a donde fueran enviados a fin de realizar la obra del Señor, entregándole todo su tiempo y atención, fortaleza, energías y amor.

Permítanme leerles partes de una carta de un joven que ahora sirve en la misión. La escribió a su familia, y espero no ser indiscreto al leerla ante esta gran congregación. No revelaré el nombre del autor ni la misión en donde presta servicio.

Él dice: "¡Este año pasado ha sido excelente! Después de haber trabajado en la oficina de la misión, me trasladaron a esta rama pequeña, y desde entonces mi vida ha cambiado en forma dramática. En estos últimos meses he aprendido lo que realmente es importante, lo que es de valor; he aprendido a olvidarme de mí mismo; he aprendido a trabajar eficazmente; he aprendido a amar a los demás; he aprendido que Dios me ama y que yo lo amo a Él. En una palabra, he aprendido a vivir según mis creencias. . .

"He aprendido acerca de las personas y de las cosas; he visto a personas que nunca supieron que eran hijos de Dios derramar lágrimas de gozo; he visto que las oraciones de los penitentes han sido contestadas; he visto a personas absorber el Evangelio de Jesucristo y desear cambiar y ser personas nuevas, y todo por un sentimiento. . .

"A menudo sueño en cuanto al plan de salvación; pienso en la obra maravillosa y el prodigio que han ocurrido; pienso en el poder y en la fuerza de los ángeles que están entre nosotros. A veces me pregunto cuántos de ellos están a mi alrededor para ayudarme a dar testimonio en un idioma que nunca creí alcanzar a comprender plenamente.

"Medito en las cosas pacíficas de la gloria inmortal que Enoc vio en visión. . . Estoy agradecido a Dios por ser quien soy. Mi más grande bendición en la vida es estar vivo, vivo en el servicio de nuestro Dios. En ello encuentro gran paz y regocijo".

40

Ahora bien, mis queridos y jóvenes amigos, espero que todos ustedes estén encaminados hacia el servicio misional. No puedo prometerles diversión; no puedo prometerles una vida desahogada y comodidad; no puedo prometerles que no tendrán desánimo, temor y a veces hasta desdicha. Pero sí puedo prometerles que progresarán como no lo han hecho en toda la vida en un período similar. Puedo prometerles una felicidad que será singular, maravillosa y duradera. Puedo prometerles que reconsiderarán su vida, que establecerán nuevas prioridades, que vivirán más cerca del Señor, que la oración llegará a ser una experiencia real y maravillosa, que andarán con fe en el resultado de sus buenas obras.

Dios los bendiga, jóvenes de ésta, Su gran Iglesia. Que cada uno de ustedes camine con un propósito más firme, con la determinación de ser Santos de los Últimos Días en todo el sentido de la palabra. Que los logros, la realización y el servicio sean su recompensa en la vida fascinante y maravillosa que tienen por delante.

Ahora, hermanos, quisiera dirigirme a los hombres mayores, con la esperanza de que también aprendan algo los jóvenes.

Quisiera hablarles de asuntos temporales.

Como fundamento de lo que quisiera decir, voy a leerles unos versículos del capítulo 41 de Génesis.

Faraón, el gobernante de Egipto, tuvo sueños que le turbaron en extremo y los sabios de la corte no pudieron interpretarlos. Entonces le llevaron a José. "Entonces Faraón dijo a José: En mi sueño me parecía que estaba a la orilla del río;

"y que del río subían siete vacas de gruesas carnes y hermosa apariencia, que pacían en el prado.

"Y que otras siete vacas subían después de ellas, flacas y de muy feo aspecto. . .

"Y las vacas flacas y feas devoraban a las siete primeras vacas gordas. . .

"Vi también soñando, que siete espigas crecían en una misma caña, llenas y hermosas.

"Y que otras siete espigas menudas, marchitas, [y] abatidas del viento solano, crecían después de ellas;

"y las espigas menudas devoraban a las siete espigas hermosas. . .

"Entonces respondió José a Faraón. . . Dios ha mostrado a Faraón lo que va a hacer.

"Las siete vacas hermosas siete años son; y las espigas hermosas son siete años: el sueño es uno mismo. . .

"Lo que Dios va a hacer, lo ha mostrado a Faraón.

"He aquí vienen siete años de gran abundancia en toda la tierra de Egipto.

"Y tras ellos seguirán siete años de hambre. . .

"y. . . Dios se apresura a hacer[lo]" (Génesis 41:1720, 2226, 2830, 32).

Ahora, hermanos, quisiera decir con toda claridad que no estoy profetizando; no estoy prediciendo que vendrán años de hambre en el futuro, pero sí digo que ha llegado el momento de poner nuestra casa en orden.

Muchos de nuestros miembros viven al borde de sus ingresos; de hecho, algunos viven con dinero prestado.

Hemos sido testigos en semanas recientes de cambios grandes y alarmantes en las bolsas de valores del mundo. La economía es algo frágil, y una baja en la economía de Yakarta o de Moscú puede afectar de inmediato a todo el mundo. Con el tiempo, puede llegar a afectarnos a nosotros, individualmente. Hay un presagio de tiempo tormentoso al cual debemos hacer caso.

Espero, de todo corazón, que nunca tengamos una depresión económica. Yo viví durante la Gran Depresión Económica de la década de 1930 [de los Estados Unidos]. Terminé mis estudios universitarios en 1932, cuando el índice de desempleo de esta región excedía al treinta y tres por ciento.

En ese entonces, mi padre era el presidente de la estaca más grande de la Iglesia en este valle. Eso fue antes de que contáramos con el actual programa de bienestar. Él se pasaba las noches preocupado por los miembros y, junto con sus colaboradores, estableció un gran proyecto para cortar leña con el fin de

41

abastecer las calderas y las estufas y mantener abrigadas a las personas durante el invierno porque no tenían dinero para comprar carbón. Entre los que cortaban leña había hombres que habían sido ricos.

Repito, espero que nunca más volvamos a ver una depresión económica como ésa, pero me preocupa la enorme deuda a plazos que pesa sobre la gente de esta nación, incluida nuestra propia gente. En marzo de 1997, esa deuda sumaba 1.2 billones de dólares, lo cual representaba un aumento del siete por ciento, comparado con el año anterior.

En diciembre de 1997, entre 55 y 60 millones de familias de los Estados Unidos debían un saldo en sus tarjetas de crédito. Esos saldos promediaban más de siete mil dólares a un costo de mil dólares anuales por concepto de intereses y cuotas. La deuda del consumidor, en comparación con el ingreso neto, aumentó del 16,3 por ciento en 1993 al 19,3 por ciento en 1996.

Todos sabemos que un peso que se pide prestado lleva consigo la pena del pago de intereses. Cuando el dinero no se puede saldar, viene la bancarrota. El año pasado hubo 1.350.118 bancarrotas en los Estados Unidos, lo cual representó un aumento del 50 por ciento comparado con 1992. En el segundo trimestre de este año, casi 362.000 personas declararon bancarrota, un número récord para un solo trimestre.

Somos engañados por la atractiva publicidad a la que estamos expuestos. Por televisión se nos comunica la tentadora invitación a pedir un préstamo de hasta el 125 por ciento del valor de nuestra casa, pero no se hace ninguna mención del interés que hay que pagar.

El presidente J. Reuben Clark Jr., dijo desde este púlpito, en la reunión del sacerdocio de la conferencia de 1938: ". . .Una vez endeudados, el interés es su compañero cada minuto del día y de la noche; no pueden huir ni escapar de él; no pueden desecharlo; no cede a súplicas, demandas ni órdenes; y cada vez que se crucen en su camino, atraviesen su curso o no cumplan sus exigencias, los aplastará" ("Conference Report", abril de 1938, pág. 103; véase también de L. Tom Perry, "Si estáis preparados, no temeréis", Liahona, enero de 1996, pág. 41).

Naturalmente, reconozco que quizás sea necesario pedir un préstamo para comprar una casa, pero compremos una casa cuyo precio esté dentro de nuestras posibilidades, a fin de menguar los pagos que constantemente pesarán sobre nuestra cabeza sin misericordia ni tregua hasta por treinta largos años.

Nadie sabe cuándo surgirá una emergencia. Estoy algo familiarizado con el caso de un hombre de gran éxito en su profesión que vivía con cierta holgura. Construyó una casa grande y, un día, fue víctima de un accidente grave. En un instante, sin previo aviso, casi perdió la vida y resultó lisiado. Su aptitud para ganarse el sustento quedó destruida; contrajo elevadas cuentas médicas además de otras que tenía que liquidar, lo cual lo dejó indefenso ante sus acreedores. En un momento pasó de la riqueza a la ruina.

Desde los inicios de la Iglesia, el Señor ha hablado en cuanto a este tema de las deudas. Por medio de la revelación, dijo a Martin Harris: "Paga la deuda que has contraído con el impresor. Líbrate de la servidumbre" (D. y C. 19:35).

El presidente Heber J. Grant habló del asunto en repetidas ocasiones desde este púlpito. Él dijo: "Si hay algo que puede traer paz y contentamiento, personales y familiares, es vivir dentro de los límites de nuestras entradas. Y si hay algo desalentador y que corroe el espíritu, es tener deudas y obligaciones que no podemos cumplir" (Gospel Standards, comp. por G. Homer Durham, 1941, pág. 111; véase también de N. Eldon Tanner, "Los cinco principios de la estabilidad económica", Liahona, mayo de 1982, pág. 42).

Estamos llevando a toda la Iglesia el mensaje de la autosuficiencia, la cual no se puede lograr cuando las deudas gravosas pesan sobre el hogar. Las personas no son independientes ni están libres de la servidumbre cuando tienen compromisos financieros con otras personas.

En la administración de los asuntos de la Iglesia, hemos tratado de dar el ejemplo. Como norma, hemos seguido estrictamente la práctica de ahorrar anualmente un porcentaje del ingreso de la Iglesia para estar preparados para un posible día de necesidad.

Me siento agradecido de poder decir que la Iglesia, en todas sus operaciones y empresas, en todos sus departamentos, funciona sin pedir préstamos. Si no nos alcanzan los ingresos, acortaremos nuestros programas, reduciremos los gastos a fin de ajustarnos a los ingresos, y no pediremos prestado.

Uno de los días más felices de la vida del presidente Joseph F. Smith fue cuando la Iglesia terminó de pagar las deudas contraídas desde hacía mucho tiempo.

42

Qué espléndido sentimiento es estar libre de deudas y tener ahorrado un poco de dinero en un lugar al que se pueda recurrir en caso de necesidad, para alguna emergencia.

El presidente Faust no les contaría esto, pero quizás yo sí, y más tarde él podrá arreglárselas conmigo. Él préstamo para la compra de su casa tenía el cuatro por ciento de interés. Muchas personas le habrían dicho que sería insensato liquidar ese préstamo cuando la tasa de interés era tan baja. Pero en la primera oportunidad que tuvo de obtener los recursos necesarios, él y su esposa decidieron liquidar el préstamo, y desde ese día ha estado libre de deudas. Es por eso que siempre lleva una sonrisa y silba al trabajar.

Hermanos, los insto a evaluar su situación económica. Los exhorto a gastar en forma moderada, a disciplinarse en las compras que hagan para evitar las deudas hasta donde sea posible. Liquiden sus deudas lo antes posible y líbrense de la servidumbre.

Esto es parte del Evangelio temporal en el que creemos. Que el Señor los bendiga, mis amados hermanos, para que pongan sus casas en orden. Si han liquidado sus deudas y cuentan con una reserva, por pequeña que sea, entonces, aunque las tormentas azoten a su alrededor, tendrán refugio para su esposa e hijos y paz en el corazón. Eso es todo lo que tengo que decir al respecto, pero quiero decirlo con todo el énfasis con el que me es posible expresarlo.

Les dejo mi testimonio de la divinidad de esta obra y mi amor para cada uno de ustedes. En el nombre del Redentor, el Señor Jesucristo. Amén.

http://Los-Atalayas.4shared.com

CAMINANDO A LA LUZ DEL SEÑOR.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

"De modo que esta noche, mis queridas hermanas, el mensaje que tengo para ustedes, el reto que les doy y mi oración es que se dediquen una vez más al fortalecimiento de sus hogares".

Mis queridas hermanas, deseo decirles, para comenzar, lo mucho que apreciamos a las mujeres de esta Iglesia. Ustedes son una parte esencial de ella, la parte más importante. No podríamos desempeñar debidamente nuestra función sin ustedes.

Ustedes brindan inspiración, brindan equilibrio. Ustedes constituyen una gran reserva de fe y de buenas obras; ustedes son un áncora de devoción, de lealtad y de logros. Nadie puede negar la importante parte que desempeñan en el progreso de esta obra en toda la tierra. Ustedes enseñan en las organizaciones [auxiliares] y lo hacen tan bien. Su preparación es un ejemplo para todos nosotros. Cada una de ustedes es parte de esta enorme empresa, la Sociedad de Socorro, una gran familia de hermanas, de más de cuatro millones en número. En ese número de ustedes en todo el mundo yace el poder de realizar un bien incalculable.

Ustedes son las guardas de los hogares; dan aliento a su marido, enseñan y crían con ternura a sus hijos en la fe. Para algunas de ustedes, la vida es difícil e incluso muy dura; pero apenas se quejan y hacen tanto. ¡Cuánto estamos en deuda con ustedes!

Al hablar de la Sociedad de Socorro, el presidente Joseph F. Smith dijo en una ocasión:

"Esta organización ha sido divinamente establecida, divinamente autorizada, divinamente instituida, divinamente ordenada por Dios para ministrar en bien de la salvación del alma de mujeres y de hombres. Por consiguiente, no hay ninguna organización que pueda compararse con ella. . . que pueda ocupar el mismo lugar que ésta ocupa. . .

"Hagan de la Sociedad de Socorro] la primera, la más importante, la más elevada, la mejor y la más profunda de todas las organizaciones que existen en el mundo. Ustedes son llamadas por la voz del Profeta de Dios para hacerlo, para ser la más eminente, para ser la más grandiosa y la mejor, la más pura y la más dedicada al bien. . ." (Teachings of Joseph F. Smith, págs. 164165).

43

Al casarse cada una de nuestras hijas y de nuestras nietas, mi esposa les ha hecho un regalo especial; no ha sido una aspiradora ni una vajilla, ni nada por el estilo, sino un cuadro de historia familiar de siete generaciones de su línea materna, hermosamente enmarcado; está compuesto de fotografías de su tatarabuela, de su bisabuela y de su abuela maternas, y de su madre, de ella misma, de su hija y de su recién casada nieta.

Todas las mujeres de ese cuadro de siete generaciones han trabajado o trabajan en la Sociedad de Socorro. Ese bello cuadro de historia familiar ha llegado a ser un recordatorio constante para las más jóvenes de esta generación de la gran responsabilidad que tienen, de la gran obligación que tienen de continuar con la tradición de sus madres y de sus abuelas del servicio en la organización de la Sociedad de Socorro.

Ustedes y las mujeres que las han antecedido han caminado en la luz del Señor. Desde el principio ha sido la responsabilidad más importante de ustedes velar por que nadie pase hambre, por que nadie carezca de la ropa adecuada, por que nadie quede sin albergue. Ha sido y sigue siendo responsabilidad de ustedes visitar a las hermanas dondequiera que ellas se encuentren, darles el aliento que necesiten, asegurarles que las quieren y que se interesan en ellas. Es y ha sido la oportunidad de ustedes descorrer la cortina de tinieblas que envuelve a quienes no han recibido alfabetización y llevar a sus vidas la luz del conocimiento al enseñarles a leer y a escribir.

Es y ha sido oportunidad de ustedes relacionarse como hermanas que se aman, se honran y se respetan unas a otras, para llevar las bendiciones de la agradable sociabilidad a la vida de decenas de miles de mujeres que, sin ustedes, se encontrarían en circunstancias muy lóbregas y solitarias.

Escogí un libro la otra noche y leí de nuevo la vida de Mary Fielding Smith, esposa de Hyrum Smith, cuñada de José Smith, madre y abuela de dos presidentes de la Iglesia. Habiéndose convertido a la Iglesia, oriunda de Inglaterra, se trasladó a Canadá y luego a Nauvoo, adonde llegó cuando tenía treinta y tantos años. Allí conoció a Hyrum Smith y se casó con él; él había quedado con seis hijos después de la muerte de su primera esposa.

Mary lo amaba e hizo su vida más plena. De ese modo dio comienzo a una vida que le brindó felicidad sólo para convertirse después en una congoja inmensurable, puesto que yacía ante ella la espantosa y terrible responsabilidad que la llevó de Nauvoo a través de Iowa hasta Winter Quarters y, en 1848, en la larga caminata al Valle del Lago Salado. A los 51 años de edad, estaba agotada, cansada de luchar, y falleció el 21 de septiembre de 1852.

Su vida es la personificación de la mujer de la Sociedad de Socorro de aquella época. En realidad, algunas de las experiencias de ella antecedieron a la fecha de la organización de la Sociedad en 1842.

El hijo de Mary, Joseph, nació en los días en los que al marido de ella se lo llevó a la fuerza la milicia que en aquel entonces aterrorizaba Far West. Hyrum y el profeta José fueron llevados a Liberty, Misuri, donde fueron encarcelados. Bajo las estipulaciones de la orden exterminadora expedida por el gobernador Lilburn W. Boggs, Mary se fue de Misuri con sus hijastros, de los cuales se había responsabilizado, llevando también a su propio hijo. Mercy, su hermana menor, puso a Mary, que se encontraba gravemente enferma, en una cama hecha en la caja de un carromato, y a su bebé en los brazos.

En febrero de 1839, cuando todavía se notaba el invierno sobre el terreno, viajaron hacia el este a través del estado y luego a través de Misisipí, hasta Quincy, estado de Illinois, dando tumbos en un carromato sin resortes que les castigaba en cada bache.

Cuando su esposo y el Profeta escaparon de la Cárcel Liberty y llegaron a Quincy, mejoró la vida nuevamente. Los santos se mudaron a lo que llegó a ser Nauvoo y establecieron una hermosa ciudad junto al Misisipí. Pero su paz duró poco. Su hijo tenía menos de seis años cuando golpearon a la ventana una noche y un hombre le dijo: "Hermana Smith, han matado a su esposo".

Joseph F. nunca olvidó el llanto de su madre aquella noche.

El mundo de ella se destrozó. Se encontraba sola con una familia grande que cuidar. En el verano de 1846 se despidieron de su cómoda casa y cruzaron en balsa el Misisipí. Haciéndose cargo ella sola, pudo hacer trueques, obtener préstamos para lograr algunos tiros de bueyes y carromatos.

44

Mientras vivían en Winter Quarters, ella y su hermano viajaron a lo largo del río Misuri para comprar provisiones y ropa. Tenían dos carromatos con dos tiros de bueyes cada uno. Una madrugada descubrieron que los bueyes se habían ido, y el pequeño Joseph con su tío pasaron toda la mañana buscando los animales perdidos, pero no encontraron nada. Desconsolado, volvió a contárselo a su madre. La situación era desesperada, terrible. Al acercarse la vio de rodillas en oración ferviente, conversando con el Señor sobre el problema. Al levantarse, tenía una sonrisa en su semblante. Le dijo a su hijo y a su hermano que prepararan su desayuno mientras ella los buscaba. Siguiendo un pequeño arroyo y haciendo caso omiso de lo que le dijo un hombre que andaba por los alrededores, se fue directamente a la orilla del río.

Se detuvo, y les hizo señas a su hijo y a su hermano y apuntó hacia los bueyes amarrados a un matorral de sauces que crecían al fondo de un barranco. El ladrón, que había tratado de enviarla en otra dirección, había perdido su botín y los bueyes estaban a salvo.

La fe de Mary se gravó en el joven corazón de su hijo; nunca lo olvidó; nunca dudó de lo cerca que ella se encontraba del Señor.

Todos ustedes saben de la experiencia que ella tuvo cuando uno de sus bueyes, exhausto y desgastado, se dejó caer al suelo para morir cuando venían en viaje hacia estos valles en el oeste. En una mezcla de absoluta desesperación y simple fe, obtuvo aceite consagrado y le pidió a su hermano y a un amigo que administraran al animal. Lo hicieron y, con una fortaleza renovada, el animal se levantó y los llevó durante el resto de su larga jornada.

Así fue la fe, dulce y simple y hermosa que caracterizó la vida de esa mujer. Caminó a la luz del Señor; vivió bajo esa luz; la guió en todas sus acciones. Se convirtió en la luz que guió sus vidas. Ella ejemplificó la tremenda fe de las mujeres de esta Iglesia: las mujeres de la Sociedad de Socorro, que hoy día llevan en mil fronteras la dedicada obra de esta organización extraordinaria.

Hermanas, hoy día se les suma un nuevo desafío. Nunca antes, por lo menos no en nuestra generación, han sido las fuerzas de la maldad tan flagrantes, tan descaradas y tan agresivas como lo son hoy día. Temas de los que no nos atrevíamos a hablar en otros tiempos, ahora entran proyectados en forma constante a la sala de nuestros hogares. Los reporteros y los críticos dejan de lado toda delicadeza para hablar abiertamente de cosas que sólo van a aumentar la curiosidad y van a llevar a la maldad.

Algunos a quienes hemos mirado como nuestros líderes nos han traicionado; nos sentimos defraudados y desilusionados, y sus actividades son sólo parte de un gran problema. En niveles sucesivos bajo esa basura existe una masa de sordidez e inmundicia, un comportamiento de libertinaje y de falta de honradez.

Existe una razón para ello y considero que es simple de definir. Creo que nuestros problemas, casi cada uno de ellos, sale de los hogares de la gente. Si va a haber una reforma, si va a haber un cambio, si se va a hacer un regreso a los valores antiguos y sagrados, se debe comenzar en el hogar. Es allí donde se aprende la verdad, donde se cultiva la integridad, se inculca la autodisciplina y donde se nutre el amor.

El hogar está siendo atacado; se han destruido tantas familias. ¿Dónde están los padres que deberían estar presidiendo con amor en esos hogares? Afortunada es la mujer que se casa con un hombre bueno, que recibe su amor y que a su vez lo ama a él; un hombre que ama a sus hijos, satisface sus necesidades, les enseña, los guía; los cría y los protege mientras caminan a través de la tormenta de la vida desde recién nacidos hasta la madurez.

En el hogar es donde aprendemos los valores mediante los cuales guiamos nuestra vida. Ese hogar puede ser sumamente sencillo; puede estar en un vecindario pobre, pero con un buen padre y una buena madre, puede convertirse en un lugar de espléndida educación. A mi esposa le gusta citar a Sam Levenson, quien, en uno de sus libros, habla de cuando se crió en una atestada vecindad de Nueva York, en donde el ambiente era todo menos bueno. En esa barriada, su madre crió a sus ocho hijos precoces. Él dijo: "La norma moral de nuestro hogar tenía que ser más elevada que la de la calle. [Su madre solía decírselo cuando actuaban como si estuviesen en la calle], 'no están en la calle; están en su hogar. Ésta no es una bodega ni un billar. Aquí actuamos como seres humanos'" (Sam Levenson, Everything But Money, Nueva York: Pocket Books, 1966, pág. 123).

Si alguien puede cambiar la deprimente situación en la que vamos cayendo, son ustedes. Levántense, hijas de Sión, acepten el gran reto que tienen ante ustedes.

45

Sobrepónganse a la sordidez y a la inmundicia, así como a las tentaciones que las rodean.

Ustedes, jóvenes solteras, y algunas de las que están casadas, las que están en el mundo del trabajo, permítanme hacerles una advertencia. Ustedes trabajan junto a los hombres; cada vez más, hay invitaciones para salir a almorzar, aparentemente para hablar sobre negocios; viajan juntos; se hospedan en el mismo hotel; trabajan juntos.

Quizás ustedes no puedan evitarlo, pero sí pueden evitar meterse en situaciones comprometedoras. Hagan su trabajo, pero mantengan su distancia. No sean ustedes la causa del quebrantamiento del hogar de otra mujer. Ustedes son miembros de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días; ustedes saben lo que se espera de ustedes. Manténganse alejadas de aquello que sea una tentación. Eviten la maldad, incluso aquello que tenga apariencia de maldad.

Ustedes, que son esposas y madres, son el fundamento de la familia. Ustedes dan a luz los hijos. Qué responsabilidad tan enorme y sagrada. Se me informó que entre 1972 y 1990, hubo 27 millones de abortos en los Estados Unidos solamente. ¿Qué le está sucediendo a nuestro aprecio por la santidad de la vida humana? El aborto es una maldad cruda, real y repugnante que está arrasando la tierra. Ruego a las mujeres de esta Iglesia que lo rechacen, que lo resistan y que se mantengan alejadas de aquellas situaciones comprometedoras que lo hacen parecer deseable. Quizás existan algunas circunstancias bajo las cuales pueda ocurrir, pero son sumamente limitadas y, en su mayor parte, improbables. Ustedes son las madres de los hijos y de las hijas de Dios, cuyas vidas son sagradas. El protegerlas es una responsabilidad divina que no se puede descartar a la ligera.

Cuiden con amor y cultiven su matrimonio. Resguárdenlo y manténganlo firme y bello. El divorcio se está convirtiendo en algo tan común, tan desenfrenado, que, según los estudios, en algunos años, la mitad de los que ahora están casados, estarán divorciados. Eso está sucediendo incluso entre algunos de los que están sellados en la Casa del Señor. El matrimonio es un contrato, es un pacto, es una unión entre un hombre y una mujer, bajo el plan del Todopoderoso. Puede ser frágil; requiere que se le dé cuidado y mucho esfuerzo. Lamento reconocer que algunos esposos son abusivos, otros son crueles, algunos indiferentes y otros malos; se entregan a la pornografía, y acarrean sobre sí situaciones que los destruyen, que destruyen a sus familias y que destruyen la más sagrada de todas las relaciones.

Compadezco al hombre que en una ocasión miró a una jovencita a los ojos y sostuvo su mano sobre el altar de la Casa del Señor cuando se hicieron promesas sagradas y eternas el uno al otro, pero que, al carecer de autodisciplina, no cultiva lo mejor de su naturaleza, se hunde en lo ordinario y lo vil, y destruye la relación que el Señor le ha proporcionado.

Hermanas, protejan a sus hijos; ellos viven en un mundo de maldad. Esas fuerzas están a todo su alrededor. Me siento orgulloso de tantos de sus hijos e hijas que viven vidas limpias. Pero me siento sumamente preocupado por muchos de aquellos que gradualmente están siguiendo los caminos del mundo. Nada es de más valor para ustedes como madres, absolutamente nada. Sus hijos son la cosa más valiosa que ustedes tendrán en esta vida o en la eternidad. Ustedes en verdad serán afortunadas si, al envejecer y al ver a esos seres que trajeron a este mundo, encuentran rectitud en la vida de ellos, virtud en su vivir e integridad en su comportamiento.

Considero que el cuidado con amor y la crianza de los hijos es más que una responsabilidad de tiempo parcial. Reconozco que a algunas mujeres les es preciso trabajar, pero me temo que hay muchas que lo hacen únicamente para obtener los recursos a fin de tener más lujos y algunos juguetes más costosos.

Si les es preciso trabajar, tendrán que llevar una carga más pesada. No pueden darse el lujo de descuidar a sus hijos. Ellos necesitan la supervisión de ustedes en sus estudios, al trabajar tanto dentro como fuera del hogar, en el cuidado que únicamente ustedes pueden darles, el amor, la bendición, el aliento y la estrecha relación con una madre.

Por todo el mundo las familias están siendo destruidas. Las relaciones familiares se vuelven tirantes a medida que las mujeres tratan de mantenerse al corriente con los rigores de dos trabajos de tiempo completo.

Tengo muchas oportunidades de trabajar con líderes que censuran lo que está sucediendo: pandillas en las calles de nuestras ciudades, niños que matan niños, que pasan el tiempo haciendo cosas que sólo pueden llevar a la prisión o a la muerte. Hacemos frente a una ola abrumadora de niños que nacen de

46

madres sin marido. El futuro de esos niños queda casi inevitablemente arruinado desde el día en que nacen. Todo hogar necesita un buen padre.

No se pueden construir prisiones en este país lo suficientemente rápido para hacer frente a la demanda.

No vacilo en decir que ustedes, las que son madres, pueden hacer más que cualquier otro grupo para cambiar esta situación. Todos estos problemas están arraigados en los hogares de la gente. Los hogares destruidos es lo que conduce al quebrantamiento de la sociedad.

De modo que esta noche, mis queridas hermanas, el mensaje que tengo para ustedes, el reto que les doy y mi oración es que se dediquen una vez más al fortalecimiento de sus hogares.

Hace tres años, en esta misma reunión, leí por primera vez en público la Proclamación sobre la familia dada por la Primera Presidencia y el Consejo de los Doce Apóstoles. Espero que cada una de ustedes tenga una copia y que de vez en cuando la lean con cuidado y en espíritu de oración. Expone nuestros grandes conceptos en cuanto al matrimonio y la familia, de un hombre y una mujer, en un vínculo sagrado, bajo el plan eterno del Todopoderoso.

Ahora, para terminar, quisiera recalcar mi honda gratitud, mi profundo agradecimiento, por las mujeres de esta Iglesia y por los maravillosos hijos e hijas a los que enseñan, capacitan y ayudan a tomar su lugar en el mundo. Pero la tarea nunca se acabará, nunca estará completa. Que la luz del Señor brille sobre ustedes. Que el Señor las bendiga en su obra grandiosa y sagrada.

Dejo mi bendición, mi testimonio y mi amor con ustedes, en el nombre de Jesucristo. Amén.

http://Los-Atalayas.4shared.com

LOS JUEGOS DE AZAR.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

Si ustedes nunca han tomado parte en juegos de póquer o en cualquier otra forma de juegos de azar, no empiecen. Si están participando, dejen de hacerlo ya, mientras pueden.

Mis queridos hermanos, hemos tenido una excelente reunión. Deseo corroborar todo lo que se ha dicho y dejarles mi bendición

Primero quisiera decir algo tocante a los hermanos a los que hemos sostenido esta tarde como miembros de los Quórumes de los Setenta.

Estoy convencido de que hay literalmente cientos de hermanos dignos y capaces de servir como oficiales generales de la Iglesia. Los vemos por todas partes. Los que han sido sostenidos el día de hoy fueron escogidos para cumplir con responsabilidades precisas. En la mayoría de los casos, ello supondrá sacrificio, el cual se hará de buen agrado.

Uno de los que fueron sostenidos, como lo habrán notado, es mi hijo de 63 años de edad. Les aclaro que yo no propuse su nombre. Eso lo hicieron otras personas que tienen el derecho de hacerlo. Me siento en extremo sensible en cuanto al asunto del nepotismo. Como suelen decir los abogados, rehusé participar en el asunto; no obstante, creo que él es digno y está plenamente capacitado en todo sentido. En primer lugar, tuvo una gran madre que fue maravillosa. Ojalá pudiera recomendar también a su padre.

Menciono esto sólo por mi sensibilidad al asunto del nepotismo. Por favor no le tomen a mal su parentesco conmigo, ya que no tiene manera de zafarse de ello.

Ahora, volvamos al tema que deseo tratar esta noche. Lo hago en respuesta a muchas peticiones de que diga algo sobre la posición de la Iglesia en cuanto a una práctica que se está haciendo cada vez más común entre nosotros, particularmente entre nuestros jóvenes. Me refiero al tema de los juegos de azar en sus varias formas.

47

Se cuenta la historia de que un domingo, Calvin Coolidge, quien fue Presidente de los Estados Unidos, un hombre de pocas palabras, regresó a su casa de la iglesia. Su esposa le preguntó de qué había hablado el predicador, a lo cual él simplemente respondió: “Del pecado”. “¿Pero qué dijo en cuanto al tema?”, inquirió la mujer. “Que se opone a él”, fue su respuesta.

Creo que podría responder a la pregunta en cuanto a los juegos de azar de la misma escueta manera: Que nos oponemos a ellos.

Podemos encontrar juegos de azar por todas partes y cada vez se ven más; la gente juega póquer, apuesta en carreras de caballos o de galgos, juega ruleta y en las máquinas tragamonedas. Se reúnen para jugar en bares, en tabernas y casinos y a menudo hasta en sus propias casas. A muchos les resulta muy difícil abandonarlos; se vuelven adictivos. En muchísimos casos conduce a otros malos hábitos y a prácticas destructivas.

Vale decir que muchos de quienes juegan no disponen del dinero que el vicio demanda, privando así a esposas e hijos de su seguridad económica.

El juego de póquer está llegando a ser una práctica popular en las universidades y aún en escuelas secundarias.

Les leo de un artículo publicado en el servicio de noticias del New York Times:

“Para Michael Sandberg, todo empezó hace algunos años con apuestas de cinco y diez centavos entre amigos.

“Pero el pasado otoño, dice Michael, se convirtió en la fuente de un ingreso de más de cien mil dólares y una alternativa a ingresar en la Facultad de Leyes.

“Sandberg, de 22 años de edad, básicamente divide su tiempo entre la Universidad de Princeton, donde cursa el último año de ciencias políticas, y los casinos de Atlantic City, donde juega póquer por grandes cantidades de dinero...

“El ejemplo de Sandberg es una representación extrema de la revolución de los juegos de azar en las universidades de los Estados Unidos. Sandberg lo denomina una explosión incitada por los campeonatos de póquer que se muestran en la televisión y por la cantidad cada vez mayor de juegos de póquer ofrecidos en línea en sitios de Internet.

“Los expertos dicen que es difícil no reconocer la evidencia de la popularidad de los juegos de azar en las universidades. En diciembre, por ejemplo, una hermandad femenina de la Universidad de Columbia auspició su primer torneo de póquer de ochenta participantes, en el cual se requería una suma mínima de diez dólares para entrar, mientras que la Universidad de Carolina del Norte llevó a cabo en octubre su primer campeonato, competencia en la cual participaron 175 jugadores. En ambos casos se llenó el cupo y hasta había listas de espera. En la Universidad de Pensilvania, todas las noches se promueven juegos privados en una lista de correo electrónico del campus” (Jonathan Cheng, “Poker Is Major College Craze”, en Deseret Morning News, 14 de marzo de 2005, pág. A2).

Lo mismo está aconteciendo aquí en Utah.

Una madre me escribió lo siguiente:

“Mi hijo de 19 años de edad juega póquer en Internet, y a la gente en Internet no parece importarles el hecho de que no tenga aún 21 años. Todo cuanto se necesita es tener una cuenta corriente activa; ha estado jugando regularmente durante casi un año ya. Tenía un empleo pero lo dejó debido a que estaba tan adicto a Internet y a jugar póquer por dinero. Entra en torneos continuamente y, si gana, ése es el dinero que emplea para comprar las cosas que necesita. Todo lo que hace es sentarse a jugar en Internet”.

Me han dicho que Utah y Hawai son ahora los dos únicos estados en los Estados Unidos que no han legalizado las loterías ni los juegos de azar de varios tipos. Por las cartas que he recibido de miembros de la Iglesia, parece ser que algunos de nuestros jóvenes empiezan por jugar póquer y así le toman el gusto a obtener algo a cambio de nada y viajan fuera del estado donde pueden hacer apuestas legalmente.

Alguien me escribió lo siguiente: “Puedo ver cómo este mal ha estado metiéndose en tantas vidas últimamente. Está por todas partes en la televisión. La cadena de deportes ESPN ofrece algo llamado ‘Póquer de celebridades’ y ‘Campeonatos nacionales de póquer’”.

48

Después continúa: “Uno de nuestros amigos invitó a mi esposo a inscribirse en el campeonato local de póquer por una cierta cantidad de dinero y le dijo: ‘No es un juego de apuestas porque todo el dinero va a un fondo general, y el que gana se lo lleva todo’ ”.

¿Se le puede considerar a esto un juego de azar? Claro que sí. Los juegos de azar son simplemente un proceso por medio del cual se toma el dinero sin ofrecer una equitativa devolución de bienes o servicios a cambio.

Hay ahora loterías estatales por todas partes. En un tiempo la ley las prohibía casi universalmente, pero ahora es una operación con fines de lucro.

Hace unos veinte años, hablando en una conferencia general, dije lo siguiente: “La ‘fiebre’ por jugar a la lotería llegó hace poco al tope cuando el estado de Nueva York anunció que entre tres boletos se repartiría el premio mayor de cuarenta y un millones de dólares. La gente hizo cola para comprar boletos. Uno boleto ganador lo tenían veintiún trabajadores de una fábrica, setecientas setenta y ocho personas ganaron el segundo premio, y ciento trece mil ganaron premios menores. Eso quizás suene tentador.

“Pero también hubo 35.998.956 perdedores que pagaron por una oportunidad de ganar [y no recibieron nada]” (“La causa del Señor”, Liahona, enero de 1986, pág. 42).

Algunos estados de los Estados Unidos han aplicado pesados impuestos a casinos como una fuente de ingresos. La compañía administradora también debe tener su ganancia, después está el boleto ganador, pero todos los demás compradores quedan con las manos vacías.

Estoy muy agradecido por que cuando el Señor estableció esta Iglesia, nos dio la ley del diezmo. En una ocasión hablé con un oficial de una iglesia que, según entiendo, depende del juego de lotería de cartones para una buena parte de su sostén económico. Le pregunté a ese hombre si alguna vez habían considerado el diezmo como forma de financiar su iglesia, a lo cual me respondió: “Sí, y cuánto quisiera que pudiéramos seguir esa práctica en vez de jugar a la lotería, pero no creo que eso suceda mientras yo viva”.

Se han abierto casinos en reservas indígenas como una manera de obtener ingresos para sus propietarios. Algunos ganan, pero la mayoría pierden, y es necesario que así suceda para que unos ganen y para que el establecimiento genere ganancias.

Un joven miembro de la Iglesia dijo recientemente: “Pagar cinco dólares para ver una película o pagar cinco dólares para jugar póquer es el mismo concepto”.

Pero no es lo mismo; en uno de los casos uno recibe algo a cambio de lo que paga, mientras que en el otro, solamente una persona se lleva la ganancia y los demás salen perdiendo.

La experiencia nos demuestra que el juego de póquer puede llevar a una obsesión con los juegos de azar.

Desde los inicios de la Iglesia, los juegos de azar fueron censurados.

Ya en 1842, José Smith describió de esta manera las condiciones de los santos que vivían en Misuri: “Hicimos grandes compras de tierras, nuestras fincas producían en abundancia y gozábamos de paz y felicidad en nuestros hogares y vecindario, pero al no participar con nuestros vecinos... en sus diversiones nocturnas, en sus actividades que profanaban el día de reposo, en las carreras de caballos y los juegos de azar, empezaron por burlarse de nosotros, después nos persiguieron y finalmente organizaron populachos para incendiar nuestras casas, para cubrir con alquitrán y plumas y azotar a muchos de nuestros hermanos y finalmente, actuando contra la ley, la justicia y lo humano, expulsarlos de sus propiedades” (en James R. Clark, comp., Messages of the First Presidency of The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints, 6 tomos, 1965–1975, tomo I, pág. 139).

En octubre de 1844, Brigham Young dijo concerniente a la ciudad de Nauvoo: “Deseamos erradicar de entre nosotros las tabernas, las casas de juegos de azar y todos los demás establecimientos y actividades de alteración del orden público y no permitir el consumo de alcohol ni ningún vicio” (en Messages of the First Presidency, tomo I, pág. 242).

Los presidentes de la Iglesia y los consejeros de la Presidencia se han referido repetidamente a este mal. George Q. Cannon, consejero de tres presidentes de la Iglesia, dijo: “Existen muchos males en el mundo contra los cuales los jóvenes necesitan protegerse. Uno de ellos es el juego de azar. Este mal se

49

presenta de varias formas y todas ellas son indeseables y no se deben practicar” (Gospel Truth: Discourses and Writings of President George Q. Cannon, sel. por Jerreld L. Newquist, 2 tomos, 1974, tomo II, pág. 223).

El presidente Joseph F. Smith declaró: “La Iglesia no sólo desaprueba los juegos de azar, sino que enérgicamente los condena como moralmente erróneos y clasifica como tales a todos los tipos de apuestas y loterías, rechazando toda participación que los miembros de la Iglesia puedan tener en dichas prácticas” (“Editor’s Table” Improvement Era, agosto de 1908, pág. 807), .

El presidente Heber J. Grant aconsejó: “La Iglesia se ha opuesto y sigue oponiéndose inalterablemente a los juegos de azar de cualquier tipo. Se opone a cualquier juego de azar, ocupación o supuesto negocio que acepte dinero de una persona sin entregar a cambio el valor correspondiente. Se opone a toda práctica que tienda a... degradar o debilitar la elevada norma moral que los miembros de la Iglesia y nuestra comunidad en general han mantenido siempre” (en Messages of the First Presidency, tomo V, pág. 245).

El presidente Spencer W. Kimball dijo: “Desde el principio se nos ha aconsejado en contra de los juegos de azar de todo tipo. Ya sea que la persona gane o pierda, igual sufre deterioro y daño por obtener algo a cambio de nada, sin haber hecho esfuerzo alguno, recibiendo algo sin pagar su precio completo” (en Conference Report, abril de 1975, pág. 6; o Ensign, mayo de 1975, pág. 6).

En 1987, el élder Dallin H. Oaks, que nos acompaña esta noche, dio un magnífico discurso sobre este tema en lo que era el Colegio Universitario Ricks, en Idaho. Lo tituló: “Los juegos de azar: Moralmente erróneos y políticamente imprudentes” (véase Ensign, junio de 1987, págs. 69–75).

A esas declaraciones de la posición de la Iglesia, uno la mía. El participar en un juego de azar puede aparecer como un pasatiempo inocente, pero trae aparejado una intensidad que de hecho se trasluce en el rostro de quienes juegan. Y en demasiados casos, esta práctica que parece ser inofensiva, puede desembocar en la adicción. La Iglesia ha estado y continúa estando en contra de esta práctica. Si ustedes nunca han tomado parte en juegos de póquer o en cualquier otra forma de juegos de azar, no empiecen. Si están participando, dejen de hacerlo ya, mientras pueden.

Hay mejores maneras de pasar el tiempo; hay mejores cosas en las cuales invertir esfuerzos y energía. Hay tantos libros maravillosos para disfrutar; nunca será demasiado lo que podamos leer. Hay música para oír y gozar y también hay actividades en las que podemos pasar momentos agradables juntos, bailando, en caminatas, andando en bicicleta, y en otras formas, muchachos y jovencitas disfrutando juntos, de manera sana, de la compañía mutua.

He estado leyendo un nuevo libro publicado recientemente por la Editorial de la Universidad de Oxford, el que ha recibido considerable atención entre nosotros. Contiene un estudio llevado a cabo por miembros del cuerpo docente de la Universidad de Carolina del Norte en Chapel Hill y tiene que ver con la vida religiosa y espiritual de los adolescentes en los Estados Unidos. Aquellos que efectuaron el estudio entrevistaron a jóvenes de varias denominaciones y tradiciones religiosas. (Véase Christian Smith y Melinda Lundquist Denton, Soul Searching: The Religious and Spiritual Lives of American Teenagers, [2005].)

Llegaron a la conclusión de que nuestros jóvenes Santos de los Últimos Días saben más que otros jóvenes en cuanto a sus creencias, tienen un compromiso más profundo hacia ellas y se sujetan más a sus enseñanzas en cuanto a la conducta social.

Una de las personas que llevó a cabo el estudio declaró: “La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días espera mucho de sus adolescentes y en la mayoría de los casos, éstos responden favorablemente” (en Elaine Jarvik, “LDS Teens Rank Tops in Living Their Faith”, Deseret News, 15 de marzo de 2005, pág. A3).

También se concluyó que nuestros jóvenes son más propensos a observar las mismas creencias religiosas que sus padres, a asistir a los servicios religiosos una vez a la semana para compartir su fe con otras personas, a ayunar o a hacer otros tipos de sacrificios personales y a tener menos dudas en cuanto a las cosas en las que creen.

Los que comentaron en cuanto al estudio se refieren al hecho de que nuestros jóvenes se levantan temprano en las mañanas para asistir a clases de seminario. “Es difícil levantarse tan temprano”, dice un

50

joven, “pero son muchas las bendiciones que se reciben por hacerlo. Es una excelente manera de empezar el día”.

Los autores del estudio señalan que nuestros jóvenes no son perfectos, pero que en general se destacan de una manera magnífica. Y yo agregaría que estos adolescentes no tienen tiempo para jugar póquer.

Mis queridos jóvenes amigos, a quienes les hablo esta noche, ustedes significan mucho para nosotros; son muy importantes. Como miembros de esta Iglesia y como poseedores del sacerdocio, tienen una responsabilidad enorme. Por favor, por favor no malgasten el tiempo ni sus talentos en actividades vanas. Si lo hacen, se debilitará la capacidad que tienen de hacer cosas dignas y hasta creo que interferirá con sus estudios. Decepcionarán a sus padres y con el paso de los años, al mirar hacia atrás, ustedes mismos se sentirán decepcionados.

El sacerdocio que ustedes poseen conlleva el privilegio del ministerio de ángeles y tal compañía es incompatible con cualquier participación en los juegos de azar.

“Haz el bien; cuando tomes decisiones” (“Haz el bien”, Himnos, Nº 155).

Ruego humildemente que las bendiciones de los cielos descansen sobre ustedes y les dejo mi testimonio de esta obra y mi amor hacia todos los que están embarcados en ella, en el sagrado nombre de Jesucristo. Amén

http://Los-Atalayas.4shared.com

TENDER LA MANO PARA AYUDAR A LOS DEMÁS.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

"Abramos nuestro corazón, tendamos la mano a los demás y levantémosles, abramos nuestra billetera, mostremos un amor mayor por nuestros semejantes".

Mis queridos hermanos, al contemplar la gran asamblea de hombres en este salón y al reconocer que hay decenas de miles más diseminados en el mundo, todos de una mente y un corazón, y todos portando la autoridad del sacerdocio del Dios viviente, me siento calmo y humilde. Invoco la guía del Espíritu Santo.

Este grupo es único en el mundo; no hay nada como él. Ustedes constituyen las legiones del Señor, hombres preparados para la batalla contra el adversario de la verdad, hombres con el deseo de participar y hacer su parte, hombres que llevan el testimonio de la verdad, hombres que se han sacrificado y dado mucho por esta gran causa. Ruego que el Señor les bendiga, les sostenga y les magnifique. "Vosotros sois linaje escogido, real sacerdocio" (1 Pedro 2:9).

Hermanos, seamos dignos del sacerdocio que poseemos. Vivamos más cerca del Señor. Seamos buenos esposos y padres.

Cualquier hombre que sea tirano en su hogar es indigno del sacerdocio; no puede ser instrumento apto en las manos del Señor cuando no muestra respeto, ni bondad, ni amor hacia la compañera de su elección.

De la misma forma, cualquier hombre que sea un mal ejemplo para sus hijos, que no pueda controlar su temperamento, o que se involucre en prácticas deshonestas o inmorales, verá anulado el poder de su sacerdocio.

Les recuerdo: "Que los derechos del sacerdocio están inseparablemente unidos a los poderes del cielo, y que éstos no pueden ser gobernados ni manejados sino conforme a los principios de la rectitud.

"Es cierto que se nos pueden conferir; pero cuando intentamos encubrir nuestros pecados, o satisfacer nuestro orgullo, nuestra vana ambición, o ejercer mando, dominio o compulsión sobre las almas de los hijos de los hombres, en cualquier grado de injusticia, he aquí, los cielos se retiran, el Espíritu del Señor es ofendido, y cuando se aparta, se acabó el sacerdocio o autoridad de tal hombre" (D. y C. 121:36–37).

Hermanos, seamos buenos hombres, como esos favorecidos del Señor, con una concesión de Su divino poder sobre nosotros.

51

Ahora pasemos a un tema diferente, pero relacionado.

En nuestra reunión del sacerdocio de abril pasado, anuncié un nuevo programa. Hablé de una gran cantidad de misioneros de Sudamérica, México y Filipinas, además de otras áreas; ellos responden al llamado y sirven con sus hermanos y hermanas de Norteamérica. Desarrollan fuertes testimonios; aprenden una nueva forma de vida. Son altamente eficaces porque hablan su idioma natal y conocen la cultura de sus propios países. Disfrutan de una temporada maravillosa de trabajo arduo y dedicado.

Luego se les releva para regresar a su hogar. Sus familias viven en la pobreza y muchos de ellos caen en la misma situación de la que salieron, incapaces de progresar debido a la falta de destrezas y a la dificultad consecuente de encontrar buenos empleos.

Les hablé del Fondo Perpetuo para la Emigración, que se estableció en la era pionera de la Iglesia para auxiliar a los pobres a venir desde Inglaterra y Europa. Se estableció un fondo rotatorio desde donde se efectuaban préstamos pequeños que hicieron posible que 30.000 emigraran de sus tierras natales y se reunieran en Sión.

Les dije que aplicaríamos el mismo principio y crearíamos lo que se conocería como Fondo Perpetuo para la Educación. Con los fondos que donaría nuestra gente, y no de los fondos de diezmos, se crearía un capital, de cuyos ingresos se ayudaría a los jóvenes y a las señoritas a asistir a una escuela a fin de reunir los requisitos para un mejor empleo. Ellos lograrían desarrollar aptitudes que les ayudarían a ganar lo suficiente para cuidar de sus familias y salir del nivel de pobreza que ellos y sus generaciones anteriores conocieron.

No teníamos nada en el fondo al momento de la planificación. Pero siguiendo adelante con fe, establecimos una organización, modesta en sus dimensiones, para implantar lo que considerábamos necesario. Me complace informar que el dinero ha llegado en decenas de miles de dólares, en cientos de miles de dólares, incluso en millones. Ese dinero ha provenido de miembros generosos de la Iglesia que aman al Señor y desean ayudar a los menos afortunados de Su pueblo a progresar en el mundo de la economía. Ahora tenemos una suma considerable; no es todo lo que necesitamos. Esperamos que esas contribuciones continúen. El tamaño del capital determinará el número de los que puedan recibir ayuda.

Hoy, seis meses más tarde, deseo darles un informe de lo que se ha logrado. Primero, llamamos al élder John K. Carmack, que sirvió tan bien en el Primer Quórum de los Setenta y que entró al nivel de Setenta emérito en esta conferencia. Él es un abogado de mucho talento, un hombre de sano juicio en empresas, un hombre de grandes aptitudes. Ha sido nombrado como director ejecutivo y, aun cuando está jubilado de su trabajo como Setenta, dará su tiempo completo para la prosecución de esta empresa.

El élder Richard E. Cook, de los Setenta, que también ha pasado a ser Autoridad General Emérita, trabajará con él en la administración de las finanzas. El élder Cook fue anteriormente Contralor Asistente de la compañía Ford Motor, un hombre con experiencia en finanzas mundiales, capacitado ejecutivo y un hombre que ama al Señor y a los hijos del Señor.

Hemos gastado a estos dos hermanos por un lado, y ahora los hemos dado vuelta para gastarlos por el otro lado.

Se han unido al hermano Rex Allen, experto en organización y capacitación, y al hermano Chad Evans, que tiene vasta experiencia en programas de educación avanzada.

Todos contribuyen su tiempo y habilidades sin compensación.

El programa está organizado y funcionando. Estos hermanos han tenido mucho cuidado para iniciarlo de manera apropiada, con principios gubernativos sólidos. Hemos restringido la zona en que operará inicialmente, pero se extenderá a medida que tengamos los medios para hacerlo.

Esos hermanos se han puesto a trabajar de manera de utilizar las organizaciones existentes de la Iglesia. El programa está basado en el sacerdocio y por eso tendrá éxito. Comienza con los obispos y los presidentes de estaca; incluye al Sistema Educativo de la Iglesia, las oficinas de Servicios de Empleo y otros que trabajarán juntos en un maravilloso espíritu de cooperación. Se puso en práctica primeramente en Perú, Chile y México, que son áreas donde hay grandes números de ex misioneros y la necesidad es grande. Los líderes locales se han mostrado entusiastas y se han comprometido. Los beneficiarios están aprendiendo principios verdaderos de autosuficiencia. Se ha ensanchado enormemente su visión de lo que

52

pueden lograr. Están seleccionando buenas escuelas locales para capacitarse y utilizan, hasta donde sea posible, sus recursos personales, familiares y otros recursos locales. Sienten aprecio, tienen la voluntad y se sienten profundamente agradecidos por la oportunidad que se les ofrece. Permítanme darles dos o tres ejemplos.

El primero es el de un joven que sirvió en la Misión Bolivia Cochabamba. Vive con su fiel madre y sobrinas en un vecindario pobre. Su pequeño hogar tiene piso de cemento, una sola bombilla de luz, gotea el techo y la ventana está rota. Él fue un misionero exitoso, y dice:

"La misión fue lo mejor que he hecho en mi vida. Aprendí a ser obediente a los mandamientos y a ser paciente en mis aflicciones; además, aprendí algo de inglés y a administrar mejor el dinero, mi tiempo y mis habilidades.

"Luego, al terminar la misión, fue difícil regresar a casa. Mis compañeros norteamericanos regresaron a la universidad, pero en mi país hay mucha pobreza. Es muy difícil obtener una educación. Mi madre hace lo que puede, pero no puede ayudarnos; ha sufrido tanto y yo soy su esperanza.

"Me sentí tan feliz cuando supe del Fondo Perpetuo para la Educación. El profeta había reconocido nuestros esfuerzos. Me colmaba el gozo. . . había una posibilidad de que podría estudiar, ser autosuficiente, tener una familia y ayudar a mi madre.

"Estudiaré contabilidad en una escuela local donde podré estudiar y trabajar. Es un curso corto, sólo tres años y debo seguir trabajando como conserje, pero no importa. Cuando me gradúe obtendré un trabajo de contabilidad y trataré de estudiar comercio internacional.

"Ésta es nuestra oportunidad y no podemos fallar. El Señor confía en nosotros. He leído muchas veces en el Libro de Mormón las palabras que el Señor habló a los profetas, de que si guardamos los mandamientos, prosperaremos en la tierra. Eso se está cumpliendo. Estoy tan agradecido a Dios por esta gran oportunidad de recibir lo que mis hermanos y hermanas no tienen, por ayudar a mi familia y por lograr mis metas. Y me entusiasma saber que voy a pagar el préstamo para que otros sean abundantemente bendecidos. Sé que el Señor me bendecirá al hacerlo".

¿No es maravilloso eso? Otro ejemplo. Se aprobó la solicitud de un joven de la Ciudad de México para recibir un préstamo de aproximadamente mil dólares para asistir a una escuela y convertirse en un mecánico diesel. Él ha dicho: "Mi promesa es dar lo mejor para sentirme satisfecho con mis esfuerzos. Sé que este programa es valioso e importante. Por medio de él estoy tratando de lograr el máximo de beneficios para el futuro. Podré servir y ayudar a los pobres y ayudar y aconsejar a los miembros de mi familia. Agradezco a mi Padre Celestial este hermoso e inspirado programa".

Hace poco se aprobó otro préstamo para un joven de la Ciudad de México que sirvió en la Misión Nevada Las Vegas. Desea ser técnico dentista. Su capacitación durará 15 meses de dedicada labor y él dice: "Prometo que al finalizar mis estudios en la escuela técnica, con la ayuda del Fondo Perpetuo para la Educación, pagaré el préstamo para que otros misioneros puedan disfrutar de estas bendiciones".

Y así hemos empezado esta obra de hacer posible que nuestros fieles y capaces jóvenes y señoritas suban la escala que les asegurará el éxito económico. Con mayores oportunidades de mejorar, saldrán del círculo de la pobreza que han conocido por tanto tiempo, ellos y los que fueron antes que ellos. Han servido en misiones y continuarán sirviendo en la Iglesia y llegarán a ser líderes de esta gran obra en sus tierras natales. Pagarán sus diezmos y ofrendas, lo que permitirá a la Iglesia expandir su obra a través del mundo.

Esperamos que para fin de año tengamos 1.200 en el programa y en tres años más calculamos que serán más de 3.000. Las oportunidades están allí; la necesidad es urgente. En algunos casos podemos fallar; pero la gran mayoría desempeñará la tarea como esperamos, tanto los jóvenes como las señoritas.

Nuestro único límite será la cantidad que tengamos en el fondo. Nuevamente invitamos a todos los que deseen participar, a que hagan una contribución, grande o pequeña. Podremos entonces extender esta gran obra que hará posible para aquellos que tengan fe y una habilidad latente, elevarse sobre la independencia económica como fieles miembros de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días.

53

¿Pueden entender el significado de la tremenda obra de esta Iglesia? Permítanme describirles este panorama: Un par de misioneros golpea a la puerta de un pequeño hogar en alguna parte de Perú. Una mujer contesta, no entiende bien lo que desean los misioneros, pero los invita a pasar; entonces, se ponen de acuerdo para volver cuando el esposo y los otros miembros de la familia estén allí.

Los misioneros enseñan a la familia y, al sentir el Espíritu, los miembros de la familia responden al mensaje de verdad eterna y se bautizan.

La familia es activa en la Iglesia, paga un diezmo fiel pero pequeño y tiene un hijo o una hija de unos 18 años. Al debido tiempo, ese hijo o esa hija recibe el llamamiento para ir a una misión. La familia hace todo lo posible por mantenerlo o mantenerla en la misión y la diferencia se obtiene del fondo misional, que sale de las contribuciones de los Santos.

El hijo o la hija trabaja con un compañero o compañera de los Estados Unidos o Canadá; aprende inglés mientras su compañero(a) mejora rápidamente su español. Trabajan juntos con amor y aprecio y respeto el uno por el otro, ambos representantes de dos grandes culturas diferentes.

Al final de la misión, el (la) norteamericano(a) regresa a casa y asiste a la escuela. El (la) peruano(a) regresa a casa con la única esperanza de encontrar un trabajo de escasa importancia. El salario es tan pequeño. El futuro es sombrío y él o ella no tiene las habilidades necesarias para progresar y salir de ese trabajo. Entonces llega ese rayo brillante de esperanza. Bien, hermanos, ustedes entienden la situación, no tengo que entrar en más detalles. El camino por delante está claro, la necesidad es tremenda y el Señor ha mostrado el camino.

El élder Carmack encontró hace poco un viejo libro de contabilidad, y me lo trajo. Descubrimos que en 1903 se estableció un pequeño fondo para ayudar a los que aspiraban ser maestros de escuela a fin de que reunieran los requisitos para tener mayores oportunidades por medio de pequeños préstamos a medida que asistían a la escuela.

Eso continuó durante 30 años hasta que se canceló durante la Depresión.

Me sorprendieron algunos de los nombres que estaban en ese viejo libro de contabilidad. Dos llegaron a ser rectores de universidades. Otros llegaron a ser bien conocidos y respetados educadores. El libro de contabilidad mostraba pagos de intereses de 10 dólares, de 25 dólares, de 3,10 dólares y cosas así. Uno de los beneficiarios de ese programa llegó a ser obispo, luego presidente de estaca, luego apóstol y finalmente consejero de la Primera Presidencia.

Hermanos, tenemos que cuidarnos el uno al otro en forma más diligente. Tenemos que hacer un poco más de esfuerzo por ayudar a los que están en el fondo de la escala económica. Tenemos que dar aliento y extender una mano de ayuda a los hombres y las mujeres de fe, de integridad y de habilidad, que pueden subir esa escala con un poco de ayuda.

Ese principio se aplica no sólo en referencia a nuestra presente empresa en este fondo, sino en una forma más general. Abramos nuestro corazón, tendamos la mano a los demás y levantémosles, abramos nuestra billetera, mostremos un amor mayor por nuestros semejantes.

El Señor nos ha bendecido en forma tan abundante y las necesidades son tan grandes. Él ha dicho: ". . .en cuanto lo hicisteis a uno de estos mis hermanos más pequeños, a mí lo hicisteis" (Mateo 25:40).

Leo del libro de los Hechos:

"Y era traído un hombre cojo de nacimiento, a quien ponían cada día a la puerta del templo que se llama la Hermosa, para que pidiese limosna de los que entraban en el templo.

"Este, cuando vio a Pedro y a Juan que iban a entrar en el templo, les rogaba que le diesen limosna.

"Pedro, con Juan, fijando en él los ojos, le dijo: Míranos.

"Entonces él les estuvo atento, esperando recibir de ellos algo.

"Mas Pedro dijo: No tengo plata ni oro, pero lo que tengo te doy; en el nombre de Jesucristo de Nazaret, levántate y anda.

"Y tomándole por la mano derecha le levantó; y al momento se le afirmaron los pies y tobillos;

54

"y saltando, se puso de pie y anduvo; y entró con ellos en el templo, andando, y saltando, y alabando a Dios" (Hechos 3:2–8).

Ahora bien, noten que Pedro lo tomó por la mano derecha y lo levantó.

Pedro tuvo que tender su mano para levantar al hombre cojo. Nosotros también debemos tender la mano.

Que Dios los bendiga mis queridos hermanos, jóvenes y mayores. Mantengan la fe. Ministren con amor. Críen a sus familias en el camino del Señor. "Acude a Dios para que vivas" (Alma 37:47).

Lo ruego en el nombre de Jesucristo. Amén.

http://Los-Atalayas.4shared.com

EL SÍMBOLO DE NUESTRA FE.

POR EL PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

Después de la renovación del Templo de Mesa, Arizona, hace algunos años, se invitó a clérigos de otras religiones a fin de que lo recorrieran el primer día en que se abrió para las visitas del público.

Cientos se presentaron. Al dirigirles la palabra, les indiqué que nos complacería responder a las preguntas que tuvieran. Entre ellas se encontraba la de un ministro protestante.

Él dijo: “He visitado todo este edificio, un templo que lleva en su fachada el nombre de Jesucristo, sin haber podido encontrar ninguna representación de la cruz, que es el símbolo del cristianismo. He observado también sus edificios en otras partes, y del mismo modo que en éste, encuentro una total ausencia del símbolo de la cruz. ¿Cómo puede ser, si ustedes profesan creer en Jesucristo?”

A lo que respondí: “No quisiera ofender a ninguno de mis hermanos cristianos que utilizan la cruz en las agujas de sus catedrales y en los altares de sus capillas, que la llevan como parte de su vestimenta e imprimen su imagen en los libros, al igual que en otros materiales impresos. Sin embargo, para nosotros la cruz es el símbolo del Cristo agonizante, mientras que nuestro mensaje es una declaración del Cristo viviente”.

Mi interlocutor volvió a preguntar: “Si ustedes no utilizan la cruz, ¿cuál es entonces el símbolo de su religión?”.

Contesté que la vida de nuestros miembros debe llegar a ser la expresión más significativa de nuestra fe y, de hecho, el símbolo de nuestra adoración.

Espero que por mi respuesta no haya pensado que yo era presumido ni que me las daba de perfecto. A primera vista, nuestra posición tal vez parezca contradecir nuestra creencia de que Jesucristo es la figura principal de nuestra fe. El nombre oficial de la Iglesia es La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días. Nosotros lo adoramos como nuestro Señor y Salvador; la Biblia es nuestra Escritura; creemos que los profetas del Antiguo Testamento que predijeron la venida del Mesías hablaron bajo inspiración divina; nos regocijamos con los relatos de Mateo, Marcos, Lucas y Juan que narran los acontecimientos del nacimiento, el ministerio, la muerte y la resurrección del Hijo de Dios, el Unigénito del Padre en la carne y, al igual que el antiguo apóstol Pablo, nosotros no nos avergonzamos “del evangelio [de Jesucristo], porque es poder de Dios para salvación” (Romanos 1:16). Del mismo modo, al igual que Pedro, afirmamos que Jesucristo es el único nombre “dado a los hombres, en que podamos ser salvos” (Hechos 4:12).

El Libro de Mormón, al cual consideramos como el testamento del Nuevo Mundo, que declara las enseñanzas de los profetas que vivieron antiguamente en este hemisferio occidental, testifica de Aquel que nació en Belén de Judea y murió en el Monte del Calvario, y constituye otro poderoso testigo de la divinidad del Señor a un mundo de fe incierta.Su prefacio, escrito por un profeta que vivió en las Américas hace mil quinientos años, declara categóricamente que el libro se escribió para “convencer al judío y al gentil de que Jesús es el Cristo, el Eterno Dios, que se manifiesta a sí mismo a todas las naciones”.

55

En nuestro libro de revelaciones modernas, Doctrina y Convenios, el Señor declara con estas firmes palabras: “Yo soy el Alfa y la Omega, Cristo el Señor; sí, soy él, el principio y el fin, el Redentor del mundo” (D. y C. 19:1).

A la luz de estas declaraciones y en vista de tal testimonio, bien podrían muchos preguntar,como lo hizo aquel ministro en Arizona: “Si ustedes profesan creer en Jesucristo, ¿por qué no utilizan el símbolo de Su muerte, la cruz del Calvario?”.

A lo cual debo contestar, primero, que ningún miembro de esta Iglesia debe olvidar jamás el terrible precio que pagó nuestro Redentor, quien dio Su vida para que el género humano pudiera vivir: la agonía de Getsemaní, la farsa amarga de Su juicio, la hiriente corona de espinas que desgarró Su carne, el grito de sangre del populacho delante de Pilato, el solitario sufrimiento de la torturante caminata a lo largo del camino del Calvario, el espantoso dolor que padeció cuando los grandes clavos le perforaron las manos y los pies, la febril tortura de Su cuerpo al colgar de la cruz aquel trágico día, el Hijo de Dios, exclamando: “...Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen” (Lucas 23:34).

Ésa fue la cruz, el instrumento de Su tortura, el terrible artefacto diseñado para destruir al Hombre de Paz, la inicua recompensa por Su obra milagrosa de curar a los enfermos, de hacer que los ciegos vieran, de levantar a los muertos. Ésa fue la cruz sobre la que colgó y murió en la solitaria cumbre del Gólgota.

No podemos olvidar ese hecho. No debemos olvidarlo jamás, ya que fue allí donde nuestro Salvador y Redentor, el Hijo de Dios, se entregó en un sacrificio vicario por cada uno de nosotros. La lobreguez de aquella obscura tarde que precedió al día de reposo judío, cuando Su cuerpo inerte fue bajado y apresuradamente depositado en una tumba prestada, se llevó consigo hasta las esperanzas de Sus más devotos discípulos, aquellos que mejor le conocían. Éstos se encontraban desolados, sin comprender lo que Él les había dicho anteriormente. Muerto se encontraba el Mesías en quien ellos habían creído; el Maestro en quien habían depositado todo su anhelo, su fe y su esperanza se había ido. El que había hablado de vida eterna y había levantado a Lázaro del lecho de muerte, había dejado de existir del mismo modo que todos los hombres que vivieron antes que Él. Así había llegado el fin de Su pesarosa y breve existencia, una vida quehabía sido tal como Isaías lo predijera muchos siglos antes: “Despreciado y desechado entre los hombres, varón de dolores, experimentado en quebranto... Mas él herido fue por nuestras rebeliones, molido por nuestros pecados; el castigo de nuestra paz fue sobre él...” (Isaías 53:3, 5). Había muerto.

Sólo podemos especular sobre los sentimientos de quienes le habían amado, mientras meditaban sobre Su muerte durante las largas horas del día de reposo judío, que corresponde al día sábado de nuestro calendario.

Luego, siguió el amanecer del primer día de la semana, el día de reposo del Señor, tal como lo conocemos en la actualidad. Y a los que llegaron hasta la tumba apesadumbrados de dolor, un ángel que se encontraba en la puerta les declaró: “...¿Por qué buscáis entre los muertos al que vive?” (Lucas 24:5).

“No está aquí, pues ha resucitado, como dijo” (Mateo 28:6).

He aquí el más grande de los milagros de la historia de la humanidad. Previamente Él les había dicho: “...Yo soy la resurrección y la vida” (Juan 11:25). Pero ellos no habían entendido; sin embargo, ahora comprendían. Había muerto en medio del sufrimiento y del dolor y en completa soledad. Al tercer día, resucitó con poder, hermosura y vida, las primicias de todos aquellos que dormían, la seguridad dada a los hombres de todos los tiempos de que “así como en Adán todos mueren, también en Cristo todos serán vivificados” (1 Corintios 15:22).

En el Calvario, había sido el Jesús agonizante. De la tumba emergió como el Cristo viviente. La cruz había sido el amargo fruto de la traición de Judas, el acto final luego de la negación de Pedro. En contraste, la tumba vacía se convirtió en el testimonio de Su divinidad, la seguridad de la vida eterna, la respuesta a la pregunta de Job, que hasta ese momento nunca había sido contestada: “Si el hombre muriere, ¿volverá a vivir?” (Job 14:14).

Al haber muerto, Él podría haber sido olvidado, o, en el mejor de los casos, recordado como uno de los muchos grandes maestros cuya vida se resume en unas pocas líneas en los libros de historia.

Sin embargo, al resucitar, llegó a ser el Maestro de la vida y Sus discípulos, junto con Isaías, podían afirmar con verdadera fe: “...y se llamará su nombre Admirable, Consejero, Dios fuerte, Padre eterno, Príncipe de paz” (Isaías 9:6).

56

Se cumplieron también las esperanzadas palabras de Job cuando dijo: “Yo sé que mi Redentor vive, y al fin se levantará sobre el polvo;

“Y después de deshecha esta mi piel, en mi carne he de ver a Dios;

“Al cual veré por mí mismo, y mis ojos lo verán, y no otro, aunque mi corazón desfallece dentro de mí” (Job 19:25–27).

Con toda razón exclamó María: “...¡Raboni! (que quiere decir, Maestro)” (Juan 20:16), al ver por primera vez al Señor resucitado, ya que era en verdad Maestro, no sólo de la vida, sino también de la muerte misma. Desapareció así el aguijón de la muerte, triunfante fue la victoria del sepulcro.

El temeroso Pedro se transformó; aun el dubitativo Tomás declaró con solemnidad, reverencia y realismo:

“...¡Señor mío, y Dios mío!” (Juan 20:28); y las inolvidables palabras del Señor en aquella maravillosa oportunidad fueron:

“...no seas incrédulo, sino creyente” (Juan 20:27).

Después de eso, muchos fueron testigos de Sus apariciones, incluso, como Pablo lo registra: “...más de quinientos hermanos a la vez...” (1 Corintios 15:6).

En el hemisferio occidental había otras ovejas de las cuales Él había hablado anteriormente. Y las personas de ese lugar “oyeron una voz como si viniera del cielo... y les dijo:

“He aquí a mi Hijo Amado, en quien me complazco, en quien he glorificado mi nombre, a él oíd.

“...y he aquí, vieron a un Hombre que descendía del cielo; y estaba vestido con una túnica blanca; y descendió y se puso en medio de ellos...

“Y aconteció que extendió la mano, y habló al pueblo, diciendo: “He aquí, yo soy Jesucristo, de quien los profetas testificaron que vendría al mundo... “Levantaos y venid a mí...” (3 Nefi 11:3, 6–10, 14).

A continuación en ese hermoso registro siguen muchas palabras que se refieren al ministerio del Señor resucitado entre el pueblo de la antigua América.

Por último, existen testigos contemporáneos, ya que el Señor vino de nuevo con el fin de abrir esta dispensación, la dispensación del profetizado cumplimiento de los tiempos.

En una gloriosa visión, Él, el Señor resucitado y viviente, y Su Padre, el Dios de los cielos, se le aparecieron a un joven profeta para comenzar la restauración de las antiguas verdades.

Le siguió una verdadera “nube de testigos” (Hebreos 12:1); y el que había recibido la Primera Visión —José Smith, el profeta moderno— declaró con palabras solemnes:

“Y ahora, después de los muchos testimonios que se han dado de él, éste es el testimonio, el último de todos, que nosotros damos de él: ¡Que vive!

“Porque lo vimos, sí, a la diestra de Dios; y oímos la voz testificar que él es el Unigénito del Padre;

“que por él, por medio de él y de él los mundos son y fueron creados, y sus habitantes son engendrados hijos e hijas para Dios” (D. y C. 76:22–24).

A ese testimonio se pueden agregar los de millones de personas, quienes, mediante el poder del Espíritu Santo, han testificado y ahora testifican solemnemente que Él en realidad vive, testimonio que ha sido para ellos su consuelo y fortaleza.

Por ejemplo, pienso en un amigo al que llegué a conocer en Vietnam en una época turbulenta de ese país; era un hombre que tenía una fe apacible y firme en Dios, nuestro Padre Eterno, y en Su Hijo, el Cristo viviente. Tengo recuerdos vívidos de cuando lo oía cantar con profunda convicción:

Y cuando torrentes tengáis que pasar,

los ríos del mal no os pueden turbar,

pues yo las tormentas podré aplacar,

salvando mis santos de todo pesar.

(“Qué firmes cimientos”, Himnos, Nº 40)

Por lo tanto, por causa de que nuestro Salvador vive, nosotros no utilizamos el símbolo de Su muerte como característico de nuestra fe. Y ¿qué habremos de utilizar entonces? Ninguna señal, ninguna obra de arte ni representación alguna, es adecuada para expresar la gloria y la maravilla del Cristo viviente. Él nos indicó cuál habría de ser el símbolo cuando dijo: “Si me amáis, guardad mis mandamientos” (Juan 14:15).

57

Siendo Sus discípulos, todo lo que hagamos que sea malo, vulgar o desagradable sólo conseguirá manchar Su imagen; al igual que cualquier acto bueno, altruista o digno de alabanza que efectuemos le dará más brillo y gloria al símbolo de Aquel cuyo nombre hemos tomado sobre nosotros. De modo que nuestra vida debe ser una expresión significativa, el símbolo del testimonio que tenemos del Cristo viviente, el Hijo Eterno del Dios viviente.

Es así de sencillo, mis hermanos y hermanas, es así de profundo, y sería conveniente que jamás lo olvidáramos.

Yo sé que vive mi Señor,

el Hijo del eterno Dios;

venció la muerte y el dolor,

mi Rey, mi Luz, mi Salvador.

Él vive, roca de mi fe,

la luz de la humanidad.

El faro del camino es,

destello de la eternidad.

Oh, dame siempre esa luz,

la paz que sólo tú darás,

la fe de andar en soledad,

camino a la eternidad.

(Gordon B. Hinckley, “Vive mi Señor”, Himnos, Nº 74)

http://Los-Atalayas.4shared.com

¿CÓMO PUEDO CONVERTIRME EN LA MUJER EN

QUIEN SUEÑO?

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

"Son criaturas de divinidad; son hijas del Todopoderoso. Su potencial es ilimitado y su futuro es magnífico, si toman las riendas del mismo".

Gracias por ese bello himno. Gracias por sus oraciones; gracias por su fe; gracias por lo que son. Mujeres jóvenes de la Iglesia, muchas gracias. Y gracias a ustedes, hermana Nadauld, hermana Thomas y hermana Larsen, por los maravillosos discursos que han dado a estas jovencitas esta noche.

¡Qué panorama tan maravilloso son ustedes en este gran recinto. Hay otros cientos de miles reunidas en todo el mundo; nos escucharán en más de una veintena de idiomas; nuestros discursos serán traducidos a sus idiomas nativos.

Es una responsabilidad formidable el dirigirme a ustedes, pero al mismo tiempo es una tremenda oportunidad. Suplico la dirección del Espíritu, el Espíritu Santo, sobre el cual hemos escuchado tanto esta noche.

Aunque provienen de diversas nacionalidades, todas forman parte de una gran familia. Son hijas de Dios; son miembros de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días. En su juventud hablan del futuro, el cual es brillante y lleno de promesa; hablan de esperanza, fe y logros; hablan de bondad, amor y paz; hablan de un mundo mejor que el que jamás hayamos conocido.

Son criaturas de divinidad; son hijas del Todopoderoso. Su potencial es ilimitado y su futuro es magnífico, si toman las riendas del mismo. No permitan que su vida vaya sin rumbo de manera infructuosa e inútil.

El otro día alguien me obsequió un ejemplar del anuario de mi escuela de enseñanza media. Parecería que cuando la gente se cansa de los libros viejos, me los mandan a mí. Pasé una hora hojeándolo y viendo las fotografías de mis amigos de hace 73 años que conformaban la clase de 1928.

58

La mayoría de los que aparecen en ese anuario ya han vivido sus vidas y han dejado de existir. Algunos de ellos parecen haber vivido sin ningún propósito, mientras que otros vivieron llevando a cabo grandes logros.

He contemplado el rostro de los muchachos que eran mis amigos y compañeros; una vez estuvieron llenos de vigor; eran brillantes y llenos de energía. Ahora, los que quedan están arrugados y son lentos para caminar. Sus vidas aún tienen razón de ser, pero no tienen la vitalidad que una vez tuvieron. En ese antiguo anuario contemplé el rostro de las chicas que conocí; muchas de ellas ya han fallecido, y el resto vive en las sombras de la vida; pero aún siguen siendo hermosas y fascinantes.

Mis pensamientos se remontan a esos jóvenes y jovencitas de mi juventud, a la época en que se encuentran ustedes ahora. En su mayor parte, éramos un grupo feliz; disfrutábamos de la vida. Creo que teníamos aspiraciones. La siniestra y terrible depresión económica que cubrió la tierra no ocurriría hasta dentro de otro año; 1928 fue una época de elevadas esperanzas y sueños de esplendor.

En nuestros momentos de quietud todos éramos soñadores: los muchachos soñaban en montañas aún sin conquistar y carreras aún por vivir; las muchachas soñaban en convertirse en la clase de mujer que la mayoría de ellas veía en su madre.

Al meditar en eso, he decidido titular mi discurso para esta noche: "¿Cómo puedo convertirme en la mujer en quien sueño?".

Hace algunos meses me dirigí a ustedes y a los jóvenes de la Iglesia. Sugerí seis puntos importantes que debían llevar a la práctica. ¿Podríamos decirlos juntos? Intentémoslo: Sean agradecidos, sean inteligentes, sean limpios, sean verídicos, sean humildes, sean dedicados a la oración.

No tengo ni la menor duda de que esos modelos de conducta resultarán en éxito, felicidad y paz. Se los vuelvo a recomendar, con la promesa de que si los ponen en práctica, sus vidas serán fructíferas y de mucho bien. Yo creo que tendrán éxito en sus empeños. Conforme vayan madurando, estoy seguro de que ustedes mirarán hacia atrás con agradecimiento por el modo en que eligieron vivir.

Esta noche, al dirigirme a ustedes, jovencitas, quisiera mencionar algunas de esas mismas cosas, sin repetir las mismas palabras. Valen la pena repetirse, y otra vez se las recomiendo.

En el anuario que he mencionado aparece la fotografía de una jovencita; era inteligente, optimista y bella. Era una persona encantadora. Para ella, la vida podía resumirse en una sola palabra: diversión. Ella salía con los muchachos y desperdiciaba los días y las noches bailando, estudiando poco, pero no demasiado, lo suficiente para sacar calificaciones que le permitieran graduarse. Se casó con un muchacho igual que ella. El alcohol se apoderó de su vida; no podía vivir sin él; era su esclava. Su cuerpo sucumbió a sus efectos nocivos. Tristemente, su vida se esfumó sin lograr nada.

En ese anuario está la fotografía de otra jovencita. No era particularmente bella, pero tenía una imagen sana y saludable, una chispa en la mirada y una sonrisa en el rostro. Ella sabía por qué estaba en la escuela; estaba allí para aprender. Ella soñaba en la clase de mujer que deseaba ser y modeló su vida de acuerdo con ello.

También sabía cómo divertirse, pero sabía cuándo dejar de hacerlo y concentrarse en otras cosas.

En ese tiempo había un joven en la escuela que provenía de un pueblito rural; era de escasos recursos; llevaba el almuerzo en una bolsa de papel y daba la apariencia de ser un poco como la granja de la cual provenía. No tenía nada en especial que fuera apuesto o atractivo; era buen estudiante; se había fijado una meta; era una meta elevada y, a veces, parecía casi imposible de alcanzar.

Esos dos jóvenes se enamoraron. La gente decía: "¿Qué ve él en ella?" o, "¿Qué ve ella en él?". Cada uno vio algo maravilloso que nadie más captó.

Se casaron al graduarse de la universidad; economizaron y trabajaron; el dinero era muy escaso. Él continuó estudios de posgrado; ella continuó trabajando por un tiempo; luego llegaron los hijos y ella les dedicó su atención.

Hace algunos años, regresaba yo en avión de un viaje al este del país. Era ya tarde; caminaba por el pasillo en la penumbra y advertí a una mujer que dormía con la cabeza recostada en el hombro de su esposo. Ella despertó cuando yo me acercaba. Inmediatamente reconocí a la muchacha que había conocido en la escuela secundaria hacía tanto tiempo. Reconocí al muchacho que también había conocido; ambos

59

entraban en sus años de vejez. Al conversar, ella mencionó que sus hijos ya eran mayores y que ya los habían hecho abuelos. Con orgullo me dijo que regresaban del Este donde él había ido a presentar una disertación académica. Allí, en una gran convención, había recibido los honores de sus compañeros de profesión de todo el país.

Me enteré que habían sido activos en la Iglesia, prestando servicio en cualquier puesto al que fueran llamados. Según todas las indicaciones, eran personas de éxito; habían logrado las metas que se habían fijado. Habían recibido honores y respeto, y habían hecho una contribución formidable a la sociedad de la cual formaban parte. Ella se había convertido en la mujer que había soñado ser e incluso había excedido ese sueño.

Al volver a mi asiento en el avión, pensé en las dos jóvenes de las que les he hablado esta noche. La vida de una de ellas había quedado comprendida en la palabra "diversión"; una vida sin ton ni son, sin estabilidad, sin una contribución a la sociedad, sin ambición. Había acabado en sufrimiento y dolor, y una muerte prematura.

La vida de la otra había sido difícil; había significado economizar y ahorrar; había significado trabajar y luchar para seguir adelante; había significado comida sencilla y ropa simple y un apartamento muy modesto durante los años del esfuerzo inicial del esposo por empezar su profesión. Pero de ese terreno, al parecer estéril, había crecido una planta, sí, dos plantas, una al lado de la otra, que florecieron y dieron fruto en forma bella y maravillosa.

Esa hermosa pareja en flor era una manifestación del servicio al prójimo, de la generosidad mutua, del amor, el respeto y la fe en el compañero propio, de la felicidad conforme satisfacían las necesidades de los demás en las diversas actividades en las que participaban.

Al meditar en la conversación que había sostenido con ellos, tomé la determinación en mi interior de esforzarme un poco más, de ser un poco más dedicado, de fijarme metas un poco más elevadas, de amar a mi esposa con un poco más de intensidad, de ayudarla, atesorarla y cuidarla.

De modo que, mis queridas y jóvenes amigas, siento el deseo ferviente, sincero y ansioso de decirles algo esta noche que les ayude a convertirse en la mujer que sueñan llegar a ser.

Para empezar, deben ser puras, porque la inmoralidad arruinará sus vidas y les dejará una cicatriz que nunca podrán borrar. Sus vidas deben tener un propósito. Estamos aquí para lograr algo, para favorecer a la sociedad con nuestros talentos y nuestro conocimiento. Puede haber diversión, sí, pero se debe reconocer el hecho de que la vida es seria, de que los riesgos son grandes, pero que ustedes pueden superarlos si se disciplinan a sí mismas y buscan la infalible fortaleza del Señor.

Permítanme asegurarles que si ustedes han cometido un error, si han sido partícipes de comportamiento inmoral, no significa que todo esté perdido. Es posible que el recuerdo de ese error persista en la memoria, pero el hecho puede ser perdonado y ustedes pueden sobreponerse al pasado para llevar vidas plenamente aceptables ante el Señor si se han arrepentido. Él ha prometido que les perdonará sus pecados y no los recordará más en su contra (véase D. y C. 58:42).

Él ha establecido un mecanismo que consiste de padres y líderes de la Iglesia serviciales para que les ayuden en sus dificultades. Ustedes pueden dejar atrás cualquier maldad en la que hayan tomado parte; pueden seguir adelante con una renovación de esperanza y de aceptación hacia un estilo de vida mucho mejor.

Pero aún quedarán cicatrices. La mejor manera, la única manera, es que eviten caer en la trampa de la maldad. El presidente George Albert Smith solía decir: "Permanezcan en la línea del lado del Señor" (Sharing the Gospel with Others, sel. Preston Nibley, 1948, pág. 42). Ustedes llevan en su interior instintos poderosos y terriblemente persuasivos que a veces las impulsan a ceder y a "irse de juerga". No deben hacerlo; no pueden hacerlo. Ustedes son hijas de Dios con tremendo potencial. Él espera grandes cosas de ustedes, al igual que otras personas. No deben ceder ni por un minuto; no sucumban al impulso. Debe haber disciplina, fuerte e inflexible. Huyan de la tentación, al igual que José huyó de las artimañas de la esposa de Potifar.

No hay nada más maravilloso en este mundo que la virtud; ésta resplandece sin mancha; es preciosa y bella; es de valor incalculable; no se puede comprar ni vender; es el fruto del autodominio.

60

Jovencitas, ustedes pasan mucho tiempo pensando en los muchachos; pueden divertirse con ellos, pero nunca sobrepasen la línea de la virtud. Cualquier joven que las invite, las anime o les exija a participar en cualquier clase de comportamiento sexual no es digno de su compañía. Deséchenlo antes de que la vida de ustedes y la de él queden en la ruina. Si ustedes pueden disciplinarse de esa manera, se sentirán agradecidas por el resto de su vida. La mayoría de ustedes se casará y su matrimonio será mucho más feliz al haberse refrenado en su juventud. Serán dignas de ir a la Casa del Señor; no hay sustituto adecuado para esa formidable bendición. El Señor nos ha dado una maravillosa orden; Él dijo: ". . .deja que la virtud engalane tus pensamientos incesantemente" (D. y C. 121:45). Esa orden se convierte en un mandamiento que se debe observar con diligencia y disciplina, y a ella la acompaña la promesa de bendiciones extraordinarias y admirables. Él les ha dicho a los que viven con virtud: ". . .entonces tu confianza se fortalecerá en la presencia de Dios. . .

"El Espíritu Santo será tu compañero constante, y tu cetro, un cetro inmutable de justicia y de verdad; y tu dominio será un dominio eterno, y sin ser compelido fluirá hacia ti para siempre jamás" (D. y C. 121: 45–46).

¿Podría haber una promesa más sublime y hermosa que ésta?

Encuentren propósito en su vida. Elijan las cosas que les gustaría hacer y edúquense a fin de ser eficaces en su empeño por lograrlas. Para la mayoría es muy difícil escoger una vocación. Ustedes tienen la esperanza de que se casarán y de que todo quedará arreglado. En estos tiempos, una jovencita necesita estudios formales; necesita los medios a través de los cuales pueda ganarse la vida en caso de encontrarse en una situación en donde tenga que hacerlo por necesidad.

Estudien sus opciones; oren con fervor al Señor para que las guíe; luego, prosigan su curso con determinación.

La gama entera de oportunidades está a la disposición de la mujer; no hay nada que ustedes no puedan hacer si se esfuerzan por lograrlo. En el sueño de la mujer que quisieran llegar a ser podrían incluir la imagen de una que esté preparada para servir a la sociedad y hacer una importante contribución al mundo del cual forma parte.

El otro día estuve en el hospital unas cuantas horas. Me familiaricé con mi alegre y experta enfermera; era la clase de mujer que ustedes podrían soñar llegar a ser. Desde que era pequeña, decidió que quería ser enfermera. Recibió los estudios necesarios para encontrarse entre las mejores en ese ramo; se esforzó en su vocación y llegó a convertirse en experta en ella. Decidió que deseaba servir una misión y lo hizo; se casó, tiene tres hijos, ahora trabaja las horas que ella desea. Tan grande es la demanda por personas con esas aptitudes que ella casi puede hacer lo que le plazca. Trabaja en la Iglesia; tiene un matrimonio sólido; lleva una vida cómoda. Ella es la clase de mujer en la que ustedes podrían soñar convertirse a medida que ven hacia el futuro.

Para ustedes, mis queridas jóvenes amigas, las oportunidades no tienen límite. Ustedes pueden sobresalir en todo respecto; pueden ser las mejores; no hay razón para que sean inferiores. Respétense a sí mismas; no se tengan autoconmiseración. No piensen en las cosas malas que otros puedan decir de ustedes, y sobre todo, no pongan atención a lo que algún muchacho pueda decir de ustedes para denigrarlas. Él no es mejor que ustedes. De hecho, él se ha rebajado a sí mismo con sus acciones. Perfeccionen y refinen los talentos que el Señor les ha dado. Sigan adelante en la vida con una mirada optimista y una sonrisa, pero con un grandioso y firme propósito en su corazón. Amen la vida y busquen sus oportunidades, y siempre sean fieles a la Iglesia.

Nunca olviden que vinieron a la tierra como progenie del divino Padre, con una porción de divinidad en su estructura genética. El Señor no las envió a la tierra a fracasar; Él no les dio la vida para que la malgastaran; Él les concedió el don de la vida terrenal a fin de que obtuviesen experiencia --experiencia positiva, maravillosa y con propósito-- que conducirá a la vida eterna. Él les ha concedido esta gloriosa Iglesia, Su Iglesia, para guiarlas y dirigirlas, para darles la oportunidad de progresar y de pasar por experiencias, para enseñarles, guiarles y animarles, para bendecirlas con el matrimonio eterno, para sellar sobre ustedes un convenio entre ustedes y Él, convenio que hará de ustedes Sus hijas escogidas, a quienes Él mirará con amor y con un deseo de ayudar. Que Dios las bendiga rica y abundantemente, mis queridas y jóvenes amigas, Sus hijas maravillosas.

61

Naturalmente, habrá problemas a lo largo del camino; habrá dificultades que superar, pero no durarán para siempre. Él no las abandonará.

Cuando te abrumen penas y dolor,

cuando tentaciones rujan con furor,

ve tus bendiciones; cuenta y verás

cuántas bendiciones de Jesús tendrás. . .

No te desanimes do el mal está,

y si no desmayas, Dios te guardará.

Ve tus bendiciones y de El tendrás

en tu vida gran consolación y paz.

("Cuenta tus bendiciones", Himnos, Nº 157.)

Vean lo positivo. Sepan que Él las protege, que Él escucha sus oraciones y las contestará, que Él las ama y que les manifestará ese amor. Déjense guiar por el Espíritu en todo lo que hagan a medida que se esfuerzan por convertirse en la clase de mujer que sueñan llegar a ser. Pueden hacerlo. Tendrán amigas y seres queridos para ayudarlas, y Dios las bendecirá a medida que se esfuercen en su curso. Ésta, jovencitas, es mi humilde promesa y humilde oración en favor de ustedes, en el nombre del Señor Jesucristo. Amén.

http://Los-Atalayas.4shared.com

A LOS HOMBRES DEL SACERDOCIO.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

Ustedes, los hombres que poseen este preciado sacerdocio, líguenlo a sus propias almas. Sean dignos de él en todo momento y en toda circunstancia.

Ahora, mis amados hermanos, les hablo con el deseo de brindar ayuda. Ruego que el Espíritu del Señor me guíe.

No necesito decirles que nos hemos convertido en una Iglesia muy grande y compleja. Nuestro programa es tan amplio y nuestro alcance tan extenso que es difícil de comprender. Somos una Iglesia de liderazgo laico. ¡Qué extraordinario y maravilloso es eso! Y así debe permanecer; nunca debe moverse hacia la dirección de un extenso clérigo remunerado. Pero sabemos que la carga administrativa sobre nuestros obispos y presidentes de estaca, al igual que sobre algunos otros, es muy pesada. El estar al tanto de ello ha llevado a la Presidencia y a los Doce a realizar varias reuniones, algunas de ellas largas e interesantes, en las que, en efecto, hemos desarmado la Iglesia y la hemos vuelto a armar. Nuestro objetivo ha sido ver si había algunos programas de los que pudiéramos prescindir. Pero al analizarlos, no hemos visto mucho que se pudiera eliminar. El eliminar uno es como desprenderse de un hijo, y nadie tiene el corazón para hacerlo. Pero quiero asegurarles que estamos al tanto de la carga que llevan y del tiempo que dedican. En esta reunión del sacerdocio quiero mencionarles unos pocos puntos que hemos analizado. Creo que se darán cuenta de que hemos hecho algún progreso, aun cuando parezca pequeño.

Les voy a hablar acerca de diversos puntos.

Hemos tomado la decisión, primero, de que, a partir del 1 de noviembre, la recomendación del templo permanecerá en vigencia durante dos años en lugar de uno. Eso reducirá el tiempo en que los obispos y los presidentes de estaca y sus consejeros pasan en entrevistas para las recomendaciones del templo. Claro está que, si en algún momento, alguien que posea una recomendación llega a ser indigno de ir al templo, será entonces responsabilidad del obispo o del presidente de estaca retirársela.

La experiencia, sin embargo, ha demostrado que hay muy pocos casos así; por lo que desde ahora ése será el programa, hermanos. A partir del 1 de noviembre, no importa cuál sea la fecha anotada en la recomendación, la fecha de vencimiento se extenderá por un año. Las recomendaciones se renovarán entonces cada dos años en lugar de un año como hasta ahora. Esperamos que eso sea beneficioso; estamos seguros de que lo será.

62

Otro punto.

El élder Ballard les ha hablado con respecto a los misioneros. Quiero decirles que apruebo lo que él ha dicho. Espero que nuestros jóvenes y jovencitas acepten el desafío que él les ha hecho. Debemos aumentar la dignidad y los requisitos de quienes van al mundo como embajadores del Señor Jesucristo.

Ahora bien, en la Iglesia tenemos una costumbre interesante. A los misioneros que salen se les brinda una despedida. En algunos barrios eso se ha convertido en un problema. Entre los misioneros que se van y los que regresan, la mayoría de las reuniones sacramentales están dedicadas a despedidas y bienvenidas.

Nadie más en la Iglesia tiene una despedida cuando comienza un servicio en particular. Nunca tenemos una reunión especial de despedida para un obispo recién llamado, ni para un presidente de estaca, ni para una presidenta de la Sociedad de Socorro, ni para una Autoridad General, ni para nadie que yo recuerde. ¿Por qué entonces tenemos despedidas para los misioneros?

La Primera Presidencia y los Doce, después de mucha oración y consideración minuciosa, han llegado a la decisión de que el programa actual de despedida misional debe modificarse.

Al misionero que sale debe dársele la oportunidad de hablar en la reunión sacramental durante 15 o 20 minutos. Pero los padres y hermanos no serán invitados a hacerlo. Podrá haber dos o más misioneros que hablen en el mismo servicio. La reunión estará totalmente a cargo del obispo y no habrá arreglos por parte de la familia. No habrá números musicales especiales ni nada por el estilo.

Sabemos que eso será una gran desilusión para muchas familias. Tanto madres como padres, hermanos y hermanas y amigos han participado en despedidas en el pasado; pero les pedimos que acepten esta decisión. Si ya se han hecho los arreglos para una despedida, deben seguirse adelante; pero en el futuro, no se debe planear ninguna en la forma tradicional en que se ha hecho hasta ahora. Estamos convencidos de que cuando se hayan tenido en cuenta todos los aspectos de esa situación, se verá que ésta es una decisión prudente. Por favor, acéptenla mis queridos hermanos. Hago llegar este ruego también a las hermanas, en particular a las madres.

Esperamos que tampoco continúen las reuniones muy elaboradas en casa del misionero, después de la reunión sacramental en la que éste hable. La familia podría desear reunirse, y no ponemos objeción a eso; sin embargo, pedimos que no se lleve a cabo una recepción pública con gran cantidad de invitados.

El servicio misional es una experiencia tan maravillosa que trae consigo su propio galardón. Y cuando el misionero regrese a su casa y al barrio, se le puede dar nuevamente la oportunidad de hablar en una reunión sacramental.

El siguiente punto.

Permítanme dar un breve informe acerca del Fondo Perpetuo para la Educación, que se estableció hace un año y medio en la conferencia de abril. El programa sigue adelante y progresa muy bien. Tenemos una considerable cantidad de dinero gracias a la contribución de fieles Santos de los Últimos Días. Esperamos que pronto tendremos más con el fin de ayudar a un número más grande de personas dignas de ayuda.

En la actualidad, unos cinco mil hombres y mujeres, la mayoría de ellos jóvenes, están recibiendo educación académica que, de otra forma, quizás no hubieran tenido la oportunidad de recibir. Piensen en los resultados. A esos fieles Santos de los Últimos Días se les ha ofrecido una escalera para que puedan subir y salir de la condición de pobreza en la que ellos y sus antepasados han vivido. Su capacidad de ingreso se ha incrementado considerablemente. Su poder de liderazgo ha mejorado. Ellos se convertirán en hombres y mujeres de bien, en miembros de la Iglesia que sacarán adelante su programa de una manera que antes era imposible de imaginar.

Les daré un ejemplo: la primera joven que recibió un préstamo ha terminado ya un año de capacitación y ha solicitado fondos para su último año de aprendizaje. Ella estudia para ser auxiliar de dentista.

Con anterioridad, ella trabajaba en un restaurante y ganaba $130.00 al mes. Se prevé que, cuando ella termine sus estudios, en poco tiempo ganará $650.00 al mes para empezar: un aumento inmediato del 500 por ciento. Y eso aumentará con los años.

63

Qué maravillosa diferencia pueden lograr unos cuantos dólares cuando se utilizan apropiadamente. Multipliquen ahora la experiencia de esa joven por cinco mil. Es algo extraordinario de imaginar. Los estudiantes reciben capacitación para llegar a ser mecánicos, analistas de sistemas, asesores de empresas, técnicos de enfermería, técnicos de sistemas de información, enfermeras, trabajadores de hospitales, programadores de informática, ingenieros de informática, diseñadores de moda, contadores, electricistas, maestros de inglés, panaderos, administradores de hotel y diseñadores gráficos, por nombrar algunos.

Las posibilidades son ilimitadas y lo que está sucediendo es en verdad algo maravilloso y milagroso.

El próximo punto que deseo mencionar es la noche de hogar. Sentimos temor de que ese programa tan importante esté decayendo en muchos aspectos. Hermanos, no hay nada más importante que su familia. Ustedes saben eso. Este programa comenzó en 1915, hace 87 años, cuando el presidente Joseph F. Smith instó a Santos de los Últimos Días a apartar una noche a la semana para dedicarla específicamente a la familia. Sería un tiempo dedicado a la enseñanza, a la lectura de las Escrituras, a cultivar los talentos o hablar sobre asuntos familiares. No debía ser un tiempo para asistir a eventos deportivos ni a ninguna actividad por el estilo. Claro está que, si hay de vez en cuando una actividad familiar de ese tipo, estaría bien. Sin embargo, en virtud de la frenética rapidez de nuestra vida, cada vez en mayor aumento, es muy importante que padres y madres se sienten junto con sus hijos, oren juntos, los instruyan en las vías del Señor, consideren los problemas familiares y permitan que los hijos expresen sus talentos. Estoy convencido de que ese programa se recibió por revelación del Señor en respuesta a las necesidades de las familias de la Iglesia.

Si existía la necesidad hace 87 años, esa necesidad es por cierto mucho más grande ahora.

Se tomó la decisión de dedicar la noche del lunes a esta actividad familiar. En las áreas donde hay gran número de miembros de la Iglesia, los funcionarios de las escuelas y otros aceptaron el programa y no programaron eventos para esa noche.

En la actualidad, parece haber una creciente tendencia a planear otros eventos para la noche del lunes. Respetuosamente, solicitamos a los funcionarios de nuestras escuelas públicas y a los demás que nos permitan tener esa noche a la semana para llevar a cabo ese importante y tradicional programa. Les pedimos que no proyecten eventos que requieran la participación de los niños el lunes por la noche. Estoy seguro de que ellos se van a dar cuenta de que es más importante que las familias tengan la oportunidad de estar juntas sin preocupaciones de otros compromisos, por lo menos una vez a la semana. Quedaremos sumamente agradecidos si ellos colaboran en ese sentido; e instamos con gran ahínco que los padres y las madres tomen más en serio esa oportunidad y ese desafío de hacer del lunes por la noche un tiempo sagrado para la familia.

He recibido gran cantidad de invitaciones para participar los lunes en reuniones de la comunidad, sobre una cosa u otra, pero he rehusado a todas ellas con agradecimiento y explicado que tengo reservado el lunes para la noche de hogar. Espero fervientemente que cada uno de ustedes haga lo mismo.

El próximo punto.

Hermanos, los exhorto nuevamente sobre la importancia de la independencia económica de todo miembro y familia de la Iglesia.

Ninguno de nosotros sabe cuándo puede ocurrir una catástrofe. Las enfermedades, los accidentes y el desempleo pueden afectar a cualquiera de nosotros.

Tenemos un programa grandioso de bienestar, con instalaciones para esos casos, como silos de granos en varios lugares. Es importante que lo hagamos; pero el mejor lugar para tener algunos alimentos guardados es dentro de nuestra casa, junto con un poco de dinero ahorrado. El mejor programa de bienestar es el nuestro propio. Cinco o seis botes o latas de trigo en casa valen más que una gran cantidad de éste en el granero de bienestar.

No estoy prediciendo ningún desastre eminente, y espero que no haya ninguno. Pero la prudencia debe gobernar nuestra vida. Todo aquel que es dueño de una casa reconoce la necesidad de contar con una póliza de seguro contra incendios. Esperamos y oramos que no haya nunca un incendio; sin embargo, pagamos igual la póliza para estar cubiertos en caso de que éste ocurra.

Debemos hacer lo mismo en lo que se refiere al bienestar familiar.

64

Podemos comenzar modestamente. Empezar por almacenar alimentos para una semana e ir poco a poco aumentando a un mes y después a tres. Hablo de alimentos para cubrir las necesidades básicas. Como todos sabemos, ese consejo no es nuevo, pero temo que muchos piensen que el almacenamiento de alimentos para largo plazo esté tan fuera de su alcance, que no hagan ningún esfuerzo al respecto.

Comiencen poco a poco, mis hermanos, y gradualmente diríjanse al logro de un objetivo razonable. Ahorren un poco de dinero en forma regular y se sorprenderán de cómo se acumula.

Líbrense de las deudas y del terrible cautiverio que ellas traen consigo. Oímos mucho acerca de segundas hipotecas, y ahora me dicen que hay terceras hipotecas.

Contrólense en lo referente a gastar, a pedir prestado, en conductas que llevan a la bancarrota y a la desesperación que ésta trae consigo.

Finalmente, mis hermanos, deseo volver brevemente a un asunto del que he hablado yo antes y el que han tratado el élder Ballard y el presidente Monson en esta reunión. Espero que no les incomode el que intente recalcar de nuevo lo que ellos han dicho. Me refiero a la conducta moral de los miembros de la Iglesia.

Demasiados han sido atrapados en la telaraña de la inmoralidad y de los amargos frutos que ésta supone. A los jóvenes que se encuentran aquí esta noche— a los hombres jóvenes— deseo decirles con el lenguaje más fuerte del que soy capaz que se mantengan alejados de la iniquidad moral. Ustedes saben lo que está bien y lo que está mal. No pueden valerse de la ignorancia como excusa de una conducta inaceptable.

¿Cómo es posible que piensen que pueden involucrarse en prácticas inmorales y después ir al campo misional como representantes del Señor Jesucristo? ¿Suponen que pueden ser dignos de ir a la casa del Señor y contraer matrimonio allí por el tiempo y por la eternidad si se han involucrado en esas prácticas?

Les suplico, mis queridos y jóvenes amigos, que eviten tal comportamiento. No será fácil. Requerirá autodisciplina. Las fuerzas con las cuales se enfrentan son poderosas y tentadoras. Son las fuerzas de un adversario muy listo. Necesitan la fortaleza que proviene de la oración.

Manténganse alejados de las cosas eróticas de Internet. Sólo los harán caer y podrán llevarlos a la destrucción.

Nunca se olviden de que poseen el sacerdocio de Dios. Cuando Juan el Bautista les confirió el Sacerdocio Aarónico a José Smith y a Oliver Cowdery declaró que ese sacerdocio "tiene las llaves el ministerio de ángeles, y del evangelio de arrepentimiento y del bautismo por inmersión para la remisión de pecados" (D. y C. 13).

¿Desean el ministerio de ángeles?

Ese ministerio traerá consigo recompensas incomparables. Escojan recorrer la senda correcta y Dios los bendecirá y los nutrirá y los "llevará de la mano y dará respuesta a [sus] oraciones" (D. y C. 112:10).

A ustedes, los hombres maduros, les extiendo la misma súplica y la misma amonestación. Pequeños comienzos llevan a grandes tragedias. Tratamos con ellas constantemente. Hay tanto dolor, resentimiento, desilusión y divorcio entre nosotros.

Voy a mencionar un asunto que he tenido que tratar mucho en el pasado. Me refiero al malvado y despreciable pecado del abuso infantil.

No podemos tolerarlo ni lo toleraremos. Cualquiera que abuse de un menor puede esperar que se le aplique la acción disciplinaria de la Iglesia y posiblemente la legal.

El abuso infantil es una afrenta a Dios. Jesús habló de la belleza e inocencia de los niños. A todo el que tenga una inclinación que pueda llevar al abuso de niños, le digo en el lenguaje más severo de que soy capaz, que se domine a sí mismo. Busquen ayuda antes de lastimar a un niño y traer la ruina sobre ustedes.

Ustedes, los hombres que poseen este preciado sacerdocio, líguenlo a sus propias almas. Sean dignos de él en todo momento y en toda circunstancia.

Si lo hacen, disfrutarán de "la paz de Dios, que sobrepasa todo entendimiento" (Filipenses 4:7).

65

Que el Señor los bendiga, mis queridos hermanos del sacerdocio, jóvenes y adultos. Padres, sean un ejemplo para sus hijos. Jóvenes, acudan a sus padres para recibir sabiduría, guía y entendimiento.

Cuán grandes son las promesas del Señor para los que andan en la fe. Les dejo mis bendiciones, mi amor y mi testimonio. Qué gran y maravillosa fuerza del bien hay en el sacerdocio si estamos unidos y marchamos adelante como uno solo. Que el Señor nos bendiga para hacerlo, ruego humildemente en el nombre de Jesucristo. Amén.

http://Los-Atalayas.4shared.com

VENZAMOS A LOS GOLIATS DE NUESTRA VIDA.

POR EL PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY.

Hace unos años hablé a los hombres jóvenes de la Iglesia sobre el vencer a los Goliats de sus vidas, y ahora me gustaría aplicar ese mismo tema a todos nosotros, pues muy pocos son los que sólo tienen un Goliat contra quien luchar. Al estudiar este año el Antiguo Testamento, nos daremos cuenta de que el relato de David y Goliat es un magnífico ejemplo de lo que se puede aprender de las páginas de ese gran libro de Escrituras. Contaré sólo parte de la historia ya que estoy seguro de que ya están familiarizados con ella. Se trata de la historia de David, hijo de Isaí.

Como recordarán, el ejército de Israel, bajo la dirección del rey Saúl, se batía en guerra a muerte con el ejército de los filisteos. Un ejército estaba destacado en una colina; y el otro, en la colina opuesta, con un valle de por medio. Los filisteos tenían entre los suyos un gigante que se llamaba Goliat de Gat, que medía seis codos y un palmo. Si no me equivoco en mis cálculos, medía aproximadamente tres metros. Hubiera sido espléndido como jugador de básquetbol.

Revestido con su armadura, bajó al valle y dio voces al ejército de Israel, diciendo:

“…Escoged de entre vosotros un hombre que venga contra mí. “Si él pudiere pelear conmigo, y me venciere, nosotros seremos vuestros siervos; y si yo pudiere más que él, y lo venciere, vosotros seréis nuestros siervos y nos serviréis. “…Hoy yo he desafiado al campamento de Israel; dadme un hombre que pelee conmigo” (1 Samuel 17:8–10).

Al ver Saúl y todo el ejército de Israel a aquel gigante y escuchar su escalofriante reto, se llenaron de temor porque ninguno de ellos se le igualaba en estatura. Mientras eso sucedía, Isaí, padre de David, pidió a éste, su hijo menor, que llevara alimentos a sus tres hermanos en el campamento. Cuando llegó al campo de batalla, Goliat los enfrentó otra vez, repitiendo el mismo reto, y David lo oyó. Los del ejército de Israel tuvieron gran temor. David, que no era más que un muchacho, dijo al rey (parafrasearé sus palabras): “¿Por qué temes a ese gigante? Yo iré a pelear con él”.

Saúl replicó: “No podrás tú ir contra aquel filisteo, para pelear con él; porque tú eres muchacho, y él un hombre de guerra desde su juventud” (1 Samuel 17:33).

DAVID ARMADO CON LA FE.

Pero David persuadió a Saúl a que le dejase ir. Contó al rey que había peleado con un león y un oso para salvar los corderos de su padre, y concluyó diciéndole que el Señor también lo libraría de la mano de aquel filisteo. Saúl, pensando tal vez que una vida más que se perdiera no sería tan grave tras las grandes pérdidas que ya habían sufrido, dijo a David: “…Ve, y Jehová esté contigo” (1 Samuel 17:37).

Saúl entonces puso a David tanta armadura que éste apenas podía caminar y dijo al rey: “…Yo no puedo andar con esto”, y se la quitó.

Entonces “tomó su cayado en su mano, y escogió cinco piedras lisas del arroyo, y las puso en el saco pastoril… y tomó su honda en su mano” (1 Samuel 17:40).

El muchacho, armado sólo con honda y cinco piedras, y sin más armadura que la de su fe, bajó al valle a enfrentarse a Goliat.

66
